Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês.
Kadu Gertners: Tudo numa boa.
Kadu Gertners: Como é que estão as coisas? Tudo na paz?
Kadu Gertners: Bom, vamos lá, né?
Kadu Gertners: Caí pra dentro. Aí maravilha! Excelente noite, Pedro Fernandes, Cleber, Gabriel Silva. Excelente noite, galera, Pedro, pingueiro. Maravilha,
Kadu Gertners: peraí, peraí, rapidinho. Peraí opa Opa, não! Ai esse opa.
Ramon Telles da Silva: Excelente noite, Professor.
Kadu Gertners: Excelente noite, Ramon.
Kadu Gertners: Excelente noite. Allan Gabriel de Carne.
Kadu Gertners: Gabriel Silva. Gabriel Diniz, Gabriel Crepaldi Renato, Fran Nobre Hélio Maravilha João Victor.
Kadu Gertners: Pessoal, olha, só. Vamos lá,
Kadu Gertners: pessoal. É o seguinte. Tiveram alguns alunos que me contataram, que me contataram em relação ao At, ao Assessment.
Kadu Gertners: E aí eu tinha falado para vocês na quinta feira passada. Eu não esqueci.
Kadu Gertners: Eu tinha falado para vocês na quinta feira passada que o assessment provavelmente ficaria disponível na sexta feira passada,
Kadu Gertners: que, no caso foi dia vinte de Março de dois mil e vinte e seis. E eu peço aqui desculpa para vocês que o At não foi disponibilizado sexta feira.
Kadu Gertners: O At só foi disponibilizado hoje hoje,
Kadu Gertners: então, assim automaticamente, eu vou mudar o prazo de entrega do ato.
Kadu Gertners: Tá legal. Então primeira coisa que eu tenho para falar para vocês.
Kadu Gertners: Segundo lugar, pessoal, eu dei uma olhada.
Kadu Gertners: Excelente noite, Luan. Excelente noite, Vitor. Excelente noite, Hélio.
Kadu Gertners: Olha só, eu dei uma olhada no At. Ele está bem. Interessante
Kadu Gertners: que isso. Gabriel, você exagera, não é assim?
Kadu Gertners: Sem exagero, irmão.
Kadu Gertners: Ok, assim o que acontece? Eu estou pensativo aqui do que aconteceu do prazo. Em primeiro lugar. E segundo, eu vi o At O a T está bem legal, mas o At tem uma vírgula vírgulas.
Kadu Gertners: Ok, beleza, Caroline. Ok, Ramon. Mas
Kadu Gertners: o At tem uma grande vírgula aí
Kadu Gertners: caduzão. O At está bem trabalhoso.
Kadu Gertners: Está bem trabalhoso. Vocês vão ter que dar uma focada aí com carinho. Vocês vão ter que ler o ater com calma e com tranquilidade. Então galera, relembrando o que eu falei para vocês na semana passada.
Kadu Gertners: Eu falei na quinta feira para vocês na semana passada, que essa semana, na qual estamos agora é a nona semana de aula. É a nona semana de aprendizado de conteúdo que eu ainda estou passando para vocês.
Kadu Gertners: Beleza, vírgula. Só que tem um detalhe
Kadu Gertners: Cadu. Estou lembrando do detalhe. Você falou para nós que antes de começar a aula de terça, que é hoje
Kadu Gertners: não é
Kadu Gertners: dia vinte e quatro de Março de dois mil e vinte e seis que você ia falar sobre o at. Exatamente isso é o que eu farei,
Kadu Gertners: galera. Olha só, eu estou achando que o At tem tantos detalhes que eu sinceramente estou achando
Kadu Gertners: que nós vamos ficar quase a aula toda falando sobre o aterro.
Kadu Gertners: Então assim vão ter alguns pontos que eu não falei para vocês durante as aulas.
Kadu Gertners: E eu vou falar algumas coisas para vocês aqui, para vocês entenderem o aterro.
Kadu Gertners: Essa aula vai ficar gravada direitinho. Conforme todas as aulas ficam para vocês. Se vocês precisarem vocês darem uma olhadinha aqui para ajudar vocês a fazerem um aterro. Galera está claro isso para vocês.
Kadu Gertners: Ok, Eduardo, eu vou reagendar isso aí.
Kadu Gertners: Ok, Gabriel Crepaudio. Ok, Gabriel Silva. Então olha só.
Kadu Gertners: Ok, Marcos maravilha. Ok, hélio. Ok, Fran, maravilha. Então, assim, turma, eu vou pegar e vou abrir o at. Então vamos lá. Cadu. Repete aí para a gente de novo. Vamos lá.
Kadu Gertners: Qual é a ideia da aula de hoje hoje? Provavelmente eu vou falar sobre o At para vocês. Galera, olha só. Vamos lá. É papo reto. Eu sei que vocês sempre. O aluno sempre fica preocupado com a parte de prova isso. O At é uma prova.
Kadu Gertners: Então eu vou ter que falar com calma o passo a passo de tudo que está ali. Quer dizer, eu não vou falar absolutamente tudo não, algumas coisas vocês vão ler por vocês
Kadu Gertners: para vocês aumentarem a análise que vocês farão. Mas os pontos importantes. Com certeza. Eu vou falar. Eu faço questão,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: O reagendamento do ater, por consequência, vai alterar a data dos ate das outras matérias, não ao Tv. Não, isso aí não tem nada a ver com as outras matérias.
Kadu Gertners: Cada um dos professores de vocês.
Kadu Gertners: Ele tem autonomia sobre a disciplina dele.
Kadu Gertners: Então, se vocês quiserem, vocês têm que conversar com um professor sobre isso diretamente, ponto, acabou
Kadu Gertners: então eu cadu, nós vamos estabelecer aqui uma data juntos aqui. Mais para o fim da aula. Nós vamos ver isso. Mas cada professor é cada professor.
Kadu Gertners: Uma disciplina não interfere na outra
Kadu Gertners: beleza. Ótimo perguntar. É bom perguntar
Kadu Gertners: que isso, Ramon. Não é assim, não é assim. Mexe só o. Como é que é da caverna do Dragão, né? Não sei se vocês. Eu estou falando de desenho muito antigo. Não sei se vocês conhecem. Vou até me sacanear, mas deixa pra lá. Vamos embora.
Kadu Gertners: É, sim. Isso aí, João Vitor. Cada professor altera da sua maneira.
Kadu Gertners: O Lucas está respondendo aqui.
Kadu Gertners: Mandou lá no feed a data do Python que o Gesiel mandou a data aí.
Kadu Gertners: Seria bom dar mais uma data aí no nosso. Nós vamos analisar, tá? É rapaz. Ô Léo. Bem, Caraca. Bem corrigido, cara. Lá, o cara da caberna do Dragão é mestre dos magos, cara. É verdade, Léo, obrigado por me corrigir. Não é o mestre dos mestres, é o mestre dos magos. É isso mesmo.
Kadu Gertners: É verdade.
Kadu Gertners: Não, não, não ganha bolo. Não, ninguém vai. Calma, galera. Ninguém vai ganhar bolo. Não, calma.
Kadu Gertners: E aí passava na manchete.
Kadu Gertners: É, rapaz. Ó rapaz, você me confundiu agora, mas não vou entrar nesse detalhe. Depois vocês descobrem isso. Maravilha
Kadu Gertners: mestre dos Da. Nós somos mestre dos da nós, beleza. Lucas
Kadu Gertners: maravilha, galera descontraiu. O início da aula foi ótimo. Foi ótimo. Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom seguinte, turma caduzão. Vamos começar então com calma, para vocês anotarem com calma e vocês tirarem as dúvidas, então vamos embora, caduzão. Vamos lá.
Kadu Gertners: Deixa eu compartilhar janela legal.
Kadu Gertners: E aí eu vou pegar isso aqui. Vamos embora. Cadê tá aqui, beleza?
Kadu Gertners: Entrega dos trabalhos aí. Nós somos deslocados aqui para o moodle do Infinity. Que é esse link aqui,
Kadu Gertners: rola a tela para baixo e aí.
Kadu Gertners: O acesso a gente está aqui.
Kadu Gertners: Desculpe me,
Kadu Gertners: turma. Outra coisa muito importante.
Kadu Gertners: Presta atenção que tem alguns alunos, que acabam não entendendo isso.
Kadu Gertners: E eu falo isso em todos os semestres nos quais eu leciono essas disciplinas aqui. Que vocês estão fazendo comigo.
Kadu Gertners: Então reparem bem o que eu vou falar, caduzão. Eu fiz o Tp1 entreguei. Eu fiz o Tp2 e entreguei.
Kadu Gertners: Eu não fiz o Tp3 e vou fazer o ater. O que vai acontecer. Eu, professor Cadu, não vou corrigir o seu ater.
Kadu Gertners: Por quê? Porque você não entregou o Tp3
Kadu Gertners: então o que você quer dizer com isso. A entrega de cada Tp é obrigatória.
Kadu Gertners: Então vocês têm que entregar de forma obrigatória. Tem que constar aqui no Moodle do infinito aqui no Tp1 no Tp2 no Tp3 a entrega, cada uma dessas três entregas. Elas têm que estar aqui obrigatoriamente.
Kadu Gertners: Isso é pré requisito para que eu possa corrigir o At de vocês. Galera, é bom ficar claro. Isso se tiver dúvida, você pergunta.
Kadu Gertners: Beleza legal é segundo lugar, os Tps causão. Eles contam ponto para eu passar na matéria. Não
Kadu Gertners: não conta. Então, o Tp: Os monitores corrigem os Tps
Kadu Gertners: exatamente como vocês já devem ter percebido. Para vocês terem uma ideia. Se a linha de raciocínio, como vocês estão fazendo se está certo, a ideia é essa. Vocês terem a correção, para que aquilo. Vocês tenham um norte, um direcionamento para quando vocês forem fazer o at
Kadu Gertners: beleza. Então, de novo, os Tps são de entregas obrigatórias, mas eles não contam. Ponto.
Kadu Gertners: Ah, caldzão! Então, espera aí. Então, o At. Que é o assassment. São sinônimos. Ele é a nossa prova para passar na disciplina. E é nele que nós vamos contar, ponto, é isso. Sim,
Kadu Gertners: e serei eu, professor Cadu. Eu que vou corrigir o ate de vocês.
Kadu Gertners: Beleza legal. Dito isso, acesso Mesmo Vambora.
Kadu Gertners: Olha aqui, vamos lá
Kadu Gertners: é o Assessment da disciplina, introdução, visualização de dados e Sql do nosso bloco de processamento de dados. O bloco de entrada
Kadu Gertners: nesse Ater, nós teremos como objetivo desenvolver todas as competências previstas para a nossa disciplina maravilha.
Kadu Gertners: Leia as instruções em todos os exercícios com atenção e faça um bom trabalho.
Kadu Gertners: Mãos à obra.
Kadu Gertners: Bora legal!
Kadu Gertners: Todas as partes, galera, presta atenção, hein? Olha lá!
Kadu Gertners: E aí.
Kadu Gertners: Todas as partes desse trabalho, que é o At.
Kadu Gertners: Devem ser de autoria sua, do aluno.
Kadu Gertners: Qualquer um uso qualquer uso de ferramenta generativa de Ia. Como chat Gpt é proibido.
Kadu Gertners: Então reparem bem o que eu vou falar para vocês quando vocês forem fazer
Kadu Gertners: efetivamente cadu. Eu posso estudar anteriormente. Eu já tenho estudado com Ia. Eu posso estudar anteriormente com a parte de A. Pode, mas quando você for fazer o trabalho. Cara, ouça o que eu estou te falando.
Kadu Gertners: Não usa Iá e galera. Toma cuidado, porque percebe se que vocês usem.
Kadu Gertners: E assim o Infinity é muito criterioso com isso. E tem que levar a sério.
Kadu Gertners: Então, a minha sugestão Cadu, não aprendi ainda um ponto da matéria. Então vai lá no chat. Gpt. Vai no Gemini. Vai no Tropic, vai no Yama, vai na Iac. Você achar interessante.
Kadu Gertners: E tenta com carinho no Gipsy. Tenta com carinho, analisar isso, estudar primeiro e depois ser bem, fazer
Kadu Gertners: beleza legal
Kadu Gertners: legal. Isso aqui já está explicado. Aqui. Não vou precisar ler o resto. Tá? Esse ponto aqui é um sinal vermelho. Nesse sentido da Ia legal assessment sobre a introdução. Então vamos lá
Kadu Gertners: este teste.
Kadu Gertners: Ele vai avaliar a sua capacidade de extrair informações de banco de dados relacionais utilizando a linguagem. Skl: E
Kadu Gertners: as questões focam na seleção de dados e aplicação de filtros. E sim, vocês também vão ter a questão aqui do lucra studio.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Então vem comigo para a gente entender isso aí com carinho.
Kadu Gertners: Olha só.
Kadu Gertners: Parte um. Visualização de dados e parte dois aqui, ó e parte dois. S Qn,
Kadu Gertners: beleza. Então vamos lá. Vamos primeiro lá no Luke Studio,
Kadu Gertners: no Look estúdio. Então, o que vocês têm que fazer, caduzão no Luke Studio. Ó a tabela de referência. Para realizar esse exercício, você deve acessar o seguinte arquivo:
Kadu Gertners: você vai abrir o arquivo aqui.
Kadu Gertners: Uso Academia Csv e você vai baixar o arquivo aqui. Ó, baixar o arquivo,
Kadu Gertners: beleza, porque você vai ter que usar esse arquivo aí no seu trabalho.
Kadu Gertners: Beleza, galera, vamos lá, Caduzum. Você abriu o arquivinho aí para nós. Legal, abri
Kadu Gertners: primeira coisa que você faz quando você abre o arquivo.
Kadu Gertners: O que você faz? Ah, eu dou uma olhada no nome da coluna e dou uma olhada nos dados.
Kadu Gertners: A guardi do registro, data, aula, unidade, modalidade funcional, musculação, yoga,
Kadu Gertners: spinning Maravilha, professor, nome do professor, o turno, manhã tarde, ou noite, faixa etária, ó faixa etária
Kadu Gertners: vai de uma idade até outra. Vagas que são ofertadas
Kadu Gertners: naquele horário por aquela modalidade por aquele professor por aquele turno. Então vagas oferecidas. Foram disponibilizadas vinte e quatro por exemplo, aqui inscritos, vinte e dois e que tiveram presentes nessa data. Aqui,
Kadu Gertners: nessa data. Nessa unidade. Nessa modalidade, com essa professora beleza.
Kadu Gertners: Então foram as pessoas que estavam presentes lá fisicamente. No dia legal, a duração em minutos da aula está escrito aqui.
Kadu Gertners: O nível da aula intermediário iniciante avançado, por exemplo.
Kadu Gertners: Beleza, galera. É sempre bom ter uma ideia como eu falo para vocês da coluna que podemos considerar em alguns casos, como cabeçalho.
Kadu Gertners: E os dados em si.
Kadu Gertners: Para você começar a ter a mínima intimidade com isso.
Kadu Gertners: Legal. Vamos embora. E aí, caduzão. Aí?
Kadu Gertners: O que nós vamos fazer? Orientação geral para os próximos quatro exercícios. Olha só serão quatro páginas que devem fazer parte de um único relatório no Google, Lucas Studio
Kadu Gertners: Cadu. Você nunca explicou isso para nós. De ter mais uma página, verdade? Não expliquei.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar isso para vocês agora. Daqui a pouco, legal,
Kadu Gertners: cada exercício corresponde a uma nova página desse mesmo relatório. Então, se são quatro exercícios, o seu trabalho tem que ter quatro páginas.
Kadu Gertners: Beleza bom, importante, hein? Olha só.
Kadu Gertners: Ao longo da criação do relatório do seu relatório. No caso do seu Dashboard,
Kadu Gertners: você vai procurar manter uma identidade visual coerente com o tema de uma academia.
Kadu Gertners: Então você pode inventar da sua cabeça. Não tem problema. O tema. A cor que você vai usar a cor de fundo lá que você vai usar. Se você quiser uma cor de fundo ou uma cor lá para o cabeçalho, se você botar cabeçalho,
Kadu Gertners: então você tem que manter um padrão. É isso que ele está falando. É nesse sentido
Kadu Gertners: para isso. Olha só. Use o mesmo padrão de cores,
Kadu Gertners: de títulos de fontes e organização visual em todas as quatro páginas, de modo que o relatório pareça um material único e consistente.
Kadu Gertners: A aparência deve ajudar a reforçar o contexto da base analisada e facilitar a leitura das informações.
Kadu Gertners: Então, olha só. Primeiro exercício na primeira página.
Kadu Gertners: Você vai pegar. Você vai abrir o Lucra Studio.
Kadu Gertners: Então vai abrir. O Luke Sky Studio
Kadu Gertners: abriu o Lucra Studio chamou o link do Lucra Studio, relatório em branco. E aí você vai começar a seguir. Opa, o relatório aqui. Ó, o que você vai fazer? Ó,
Kadu Gertners: vamos lá.
Kadu Gertners: Aqui, ele está
Kadu Gertners: na primeira página do relatório no Lucra Studio. Você vai importar o arquivo Csv para o Google Sheets.
Kadu Gertners: Então repara, você vai colocar
Kadu Gertners: tá legal aqui. Eu já entrei na parte do look estúdio, mas só que antes você tem que entrar na planilha do Google,
Kadu Gertners: na planilha do Google,
Kadu Gertners: na planilha do Google. Peraí,
Kadu Gertners: o link da para o.
Pedro Fernandes Fonseca: Pessoa. Desculpa eu te interromper, mas se você clicar nos quadradinhos ali, do lado do C, já aparece lá várias opções das plataformas aí, do Google.
Kadu Gertners: Brigadu
Kadu Gertners: é brigador, cara. Só para também vocês terem mais uma opção, né? Botar o link aqui ou clicar onde repete pra mim, amigão. Aqui, né?
Pedro Fernandes Fonseca: Isso. Isso, perfeito.
Kadu Gertners: Aqui. Pode ser aqui também, conforme o nosso amigo comentou. Clica aqui no Google Apps. E aqui tem. Planejo do Google.
Kadu Gertners: Ó, vamos por aqui. Pronto,
Kadu Gertners: beleza. Então repara, turma, vocês vão ter que colocar esse arquivo aqui. Que vocês vão baixar. Vocês têm que colocar aqui no Google Sheet.
Kadu Gertners: Tá legal na parte da planilha do Google.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Aí, quando você fizer isso,
Kadu Gertners: o arquivo vai passar a ser mostrado aqui. E aí, o que você fará? Você vai pegar esse arquivo aqui, como você abrir um novo lucro estúdio
Kadu Gertners: com aquela página em branco no Lucra Studio. Você aqui no conectar aos dados, você vai botar Google Planilhas, e você vai escolher o seu arquivinho que está disponível aí que você baixou
Kadu Gertners: beleza. É esse arquivo que você vai baixar.
Kadu Gertners: Então, beleza, volta pra cá. Ó
Kadu Gertners: tá? Ó, você importou o Csv para dentro do Google Sheet. Você se conectou a planilha do Google,
Kadu Gertners: e você vai se conectar com a nele do Google. E você vai inserir uma tabela para visualizar os dados da base. E nessa primeira página, o que tem que ter nessa tabela.
Kadu Gertners: Ela tem que ter um gráfico tabela. E ela tem que ter a data. Aula, unidade, modalidade, professor. Inscritos e presentes.
Kadu Gertners: Beleza são colunas que estão sendo citadas aqui.
Kadu Gertners: Beleza. Aí você finalizou o primeiro, o primeiro, a primeira página.
Kadu Gertners: O primeiro exercício.
marcos.jose: E aí?
Kadu Gertners: Fala comigo.
marcos.jose: Uma dúvida. Desculpa se o senhor já falou isso. E eu não prestei atenção, tá?
Kadu Gertners: Pode falar.
marcos.jose: Quando a gente for fazer o At, ele tem que ser numa única vez.
marcos.jose: Eu abri o ate eu tenho que fazer do início ao fim. Ou eu posso fazer igual o Tp. Eu faço uma parte.
Kadu Gertners: É? Não, ele não, cara, não tem esse estipulado. Isso não
Kadu Gertners: inicialmente. Pelo que eu vi aqui não tem nada falando sobre isso. Não.
marcos.jose: Uma vez que eu abri, eu não necessariamente. Sou obrigado a fazer todos os exercícios numa tacada só eu posso ir fazendo horas.
Kadu Gertners: É? Não precisa a única atenção, cara legal você perguntar isso. O único ponto de atenção. Nós sabemos que a planilha do Google e o Lucre Studio. Eles têm uma forma de gravação para nuvem.
Kadu Gertners: Então, o que pode acontecer, por exemplo, na parte do Sl. Quando for usar o Deep note o deep note. De repente você tem que estar atento. Eu não lembro de cabeça se o Deep note guarda as páginas. Eu acho que o Deep note até deu uma melhorada com isso.
Kadu Gertners: Mas é só isso que você tem que ficar ligado, só isso. No tipo.
marcos.jose: E aí?
Kadu Gertners: Aqui no ambiente da parte do Google, que é o Lucas Studio e o Google Shits. Inicialmente, não precisa esquentar a cabeça,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Isso aí, galera! Tá na dúvida, pergunta. É isso aí.
Kadu Gertners: O intuito do hoje é esse aí. Vamos embora. Vamos lá.
Kadu Gertners: Aí caduzão. Legal. Aí botamos aqui. Eu vou selecionar um arquivo de exemplo.
Kadu Gertners: Não é esse arquivo que vocês vão usar. Esse aqui é só um exemplo.
Kadu Gertners: Adicionei o arquivo.
Kadu Gertners: Tá lá.
Kadu Gertners: Vou adicionar o relatório. Ele fecha essa janela, lembrem se que aqui ele coloca aqui duas opções. Aí eu vou botar. Eu tenho escolhido o layout do formato livre.
Kadu Gertners: Aí ele coloca uma tabela aqui
Kadu Gertners: de cara. Ele já carrega uma tabela, inclusive
Kadu Gertners: legal. Aí lembrem se que vocês têm que criar em cima dessa tabela. Vocês criem uma tabela organizadinha com uma cor aí que você acha simpática e de repente coloca um cabeçalho aqui em cima. Não está pedindo isso
Kadu Gertners: diretamente no exercício um, mas está pedindo isso e indicando isso aqui em cima,
Kadu Gertners: beleza. Então você cria aí um tipo de.
Kadu Gertners: De um cabeçalho aqui, Botando de repente o seu nome, né? O seu nome, academia com o seu nome aí, página um. Sei lá. Se você quiser a página um de quatro,
Kadu Gertners: depois vai para outra página. Virá. Página dois. Quatro. Enfim, você pode criar uma análise que você faça.
Kadu Gertners: Não tem problema.
Kadu Gertners: Bom, aí você pegou, criou aqui direitinho o seu. E você finalizou o exercício um do Luke Studio.
Kadu Gertners: Aí, galera. Dica importante. Olha aqui, está vendo página aqui página, e você pode criar uma nova página.
Kadu Gertners: Ou você pode duplicar a página.
Kadu Gertners: Só que tem um detalhe.
Kadu Gertners: Se você escolher nova página.
Kadu Gertners: Toda a formatação que estava na primeira página. Você não. Você perde.
Kadu Gertners: Se você botar uma nova página,
Kadu Gertners: então eu sugiro de vocês colocarem aqui clicar em duplicar a página, porque ele vai duplicar da página um, na qual estamos.
Kadu Gertners: Ó, ele vai duplicar e ele vai botar. Ó tá vendo? Ele copia tudo que está na primeira página. Tá vendo? Aqui do lado? Página um, página dois.
Kadu Gertners: Olha que legal beleza.
Kadu Gertners: E aí vocês podem ficar aqui em quatro páginas que serão quatro páginas
Kadu Gertners: fechou. Bom, eu acho que já foi entendido um pouquinho. Como é que criam as páginas? Vocês mantendo inclusive o layout? O que foi feito na página anterior? Ah, eu acabei a página dois aqui. Vem de novo. Página e duplicar página,
Kadu Gertners: beleza. Vai fazendo isso até ter quatro pagininhas aqui.
Kadu Gertners: Legal, caduzão. Qual é o segundo exercício?
Kadu Gertners: Bora
Kadu Gertners: com a base conectada. A coordenação quer começar a acompanhar indicadores simples de participação nas aulas dos alunos na Academia,
Kadu Gertners: então, na página dois no relatório do Google Lucree Studio. Qual é a tarefa? Você vai adicionar dois cartões de indicadores. Galera cartão de indicador. É a mesma coisa do que visão geral.
Kadu Gertners: Escolhe, Card. Mesma coisa.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, cartões de indicador.
Kadu Gertners: Ó, adicionar um gráfico e visão geral. Esse cara aqui fechou
Kadu Gertners: beleza. Adicione um gráfico de barras.
Kadu Gertners: Então é um gráfico aqui está bem explícito. Então você tem que mencionar lá a quantidade de presentes por modalidade. Então você tem que lembrar quando você usar um gráfico
Kadu Gertners: galera, lembrando quando você usar um gráfico, você tem que lembrar o que é a dimensão e o que é a métrica? Que a dimensão é uma referência do que será mostrado
Kadu Gertners: é um norte do que eu quero ver. Ah, eu quero pegar e ver a descrição. Ah, não, eu quero ver
Kadu Gertners: uma categoria.
Kadu Gertners: Ah, então eu quero ver a categoria.
Kadu Gertners: Quero ver a categoria e na categoria. Eu não quero ver a médica. Não, isso aqui. Eu não quero ver isso. Não, eu quero ver qual é o balanço.
Kadu Gertners: Então, ó, o balanço,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Eu estou dando exemplos. Tá, galera, esse aqui é um balanço.
Kadu Gertners: Bom, então vocês têm que saber conjugar direitinho. Conforme juntos vimos o presente e a modalidade,
Kadu Gertners: quantidade de presente. Quem foi aquela aula e a modalidade. Você vai ter que analisar as colunas presentes e modalidade legal.
marcos.jose: Bom dia.
Kadu Gertners: Com. Fala comigo.
marcos.jose: Uma outra dúvida. Desculpa, estou atrapalhando já,
marcos.jose: mas quando for para criar os gráficos, é para manter também a tabela que a gente usar.
Kadu Gertners: Não.
marcos.jose: Vou colocar só o gráfico ali.
Kadu Gertners: Só o gráfico aqui na página dois. É só o gráfico. Tem que botar as duas visões gerais e o gráfico.
Kadu Gertners: Ah, tá bom.
Kadu Gertners: Você vai apagar a tabela.
Kadu Gertners: Eu falei para você duplicar aqui só para te facilitar no layout que você vai criar do cabeçalho que você crie com o nome que você botou seu. Se você está na página um ou está na página dois, enfim, para você ter um layout seu. Se você mudar a cor do fundo aqui de branco, botar uma cor, sei lá, branquinha, um azul claro. Um vermelhinho, claro, um amarelo claro, entendeu?
marcos.jose: Entendi.
Kadu Gertners: Nesse sentido.
Kadu Gertners: Vamos lá.
marcos.jose: Isso aí.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí você configura corretamente as métricas e as dimensões usadas nos gráficos.
Kadu Gertners: Maravilha, vem comigo.
Kadu Gertners: Aí as duas visões gerais. Uma é em cima do total de inscritos e a outra do total de presentes.
Kadu Gertners: Então a visão geral, um vai mencionar uns inscritos e o outro presente maravilha.
Kadu Gertners: Então fechou a segunda página. O segundo exercício legal.
Kadu Gertners: Terceiro exercício.
Kadu Gertners: Terceira página.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Na página três do relatório do Google. Lucra Studio. Então aqui, nesse momento, você já vai estar
Kadu Gertners: na página três, não é?
Kadu Gertners: Você vai apagando o que estava na página anterior, mantendo o resto do layout.
Kadu Gertners: E aí, o que ele está pedindo lá, Cadu? Vamos lá ver. Insira três visualizações, três gráficos,
Kadu Gertners: o gráfico de barras
Kadu Gertners: em relação à quantidade de presente por unidade, um gráfico de pizza, que é a distribuição da quantidade de presente por modalidade.
Kadu Gertners: Então as colunas presentes em modalidade
Kadu Gertners: e o gráfico de série temporal,
Kadu Gertners: usando a data aula para mostrar a evolução da quantidade de presente
Kadu Gertners: beleza, galera, esses itens aqui, nós vimos nas aulas.
Kadu Gertners: Tá bom. Adicione os seguintes controles. Então você vai ter que além dos gráficos, não é dos gráficos,
Kadu Gertners: nós vamos também usar os controles.
Kadu Gertners: É isso que ele está falando aqui. Então você tem que escolher aqui três controles. Aqui.
Kadu Gertners: Está vendo? Adiciona os seguintes controles: um controle é o filtro por unidade, um outro controle que é o filtro por modalidade e um terceiro filtro, que é o filtro. Controle de período com data, aula,
Kadu Gertners: beleza. Então esses itens estão aqui nessa lista de adicionar um controle, beleza.
Kadu Gertners: Bom, quarta e última página legal aqui você já vai estar.
Kadu Gertners: Página, duplica a página e você já vai estar na quarta e última página.
Kadu Gertners: O que ele quer fazer
Kadu Gertners: nessa página? A direção da Academia, que era uma página final do relatório que possa ser usada em apresentações e compartilhar com outras pessoas. Então você vai montar uma página final com dois cartões de indicadores de novo,
Kadu Gertners: que são duas visões gerais.
Kadu Gertners: Aí você escolhe quais você quer mostrar.
Kadu Gertners: Você vai usar dois gráficos também da sua escolha,
Kadu Gertners: e você vai usar dois controles interativos também. Que você vai escolher dois controles interativos aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então é isso que vocês vão fazer na página quatro, selecione os gráficos, os cartões de indicadores e controles que melhor expõem os dados da base.
Kadu Gertners: Então, como que você está estudando e aprendendo. De repente, você vai começar a perceber quais são os dados das colunas aqui. Que são mais pertinentes de você. Mostrar no seu relatório no seu dez.
Kadu Gertners: Tá legal. É esse toque aqui que ele está dando nesse item. Aqui.
Kadu Gertners: Organize a página de uma forma clara e fácil de ler,
Kadu Gertners: e aí configure o relatório para compartilhamento com terceiros, lembrando que o compartilhamento com terceiros compartilhar,
Kadu Gertners: gerar o link do relatório, abrir as configurações de compartilhamento
Kadu Gertners: e lembrá la que, inicialmente, quando você cria um arquivo do Lucra Studio, ele é restrito,
Kadu Gertners: então você tem que mudar aqui e tem que botar ali. Público, galera, olha só, vira e mexe. Tem alunos que, sem querer, esquecem de colocar esse público aqui.
Kadu Gertners: O que acontece com isso? Eu não vou conseguir ler o seu arquivo.
Kadu Gertners: E aí o que acontece? Eu não vou conseguir corrigir o seu aterro.
Kadu Gertners: Então, por favor, não esqueçam de compartilhar isso.
Kadu Gertners: Quando vocês. A calçada foi.
pedro.bezerra: Por favor.
Kadu Gertners: Posso aqui. Ó.
pedro.bezerra: Desse.
Kadu Gertners: É isso aqui, ó editar.
Kadu Gertners: E aqui no botão Compartilhar clica aqui na setinha para baixo, aqui no gerar link do relatório. Clica nele.
Kadu Gertners: Aí, aqui está escrito aqui. É preciso compartilhar o acesso a esse relatório com as pessoas que receberem o link. Então você clica nesse link aqui, abrir as configurações de compartilhamento.
Kadu Gertners: E aí aqui está escrito restrito. Então o que você tem que fazer clicar no restrito aqui e botar ele. Público,
Kadu Gertners: beleza e depois salva esse item. Beleza. Você tem que salvar também para ele realmente gravar que ele é público,
Kadu Gertners: Salvo, beleza. E aí não esqueçam
Kadu Gertners: o que vocês vão ter que fazer. Vocês vão ter que
Kadu Gertners: pegar esse link, né? E vão ter que compartilhar esse link. É o link que vocês vão compartilhar aí para entregar no trabalho. Galera, eu vou pedir uma gentileza para vocês. Para vocês facilitarem. Por favor, a minha vida.
Kadu Gertners: Eu gostaria que vocês, além de enviar o link
Kadu Gertners: desse relatório que vocês estão criando. Que vocês fizessem um print stream fazer um print aí da tela de cada uma das quatro janelas que vocês criaram.
Kadu Gertners: Tá legal. Por favor, faz isso. Vai me agilizar bastante para eu corrigir.
Kadu Gertners: Tá legal. E se não tiver, claro, nos Prints aí eu vou acessar o link ou dependendo do caso, eu também. Acesso o link para analisar com mais profundidade. Eu vou ver como é que eu vou fazer,
Kadu Gertners: turma. Pode ser assim
Kadu Gertners: beleza. E aí vocês vão colocando isso no arquivo que vocês estão criando para vocês entregarem o a T.
Kadu Gertners: Galera. Alguma dúvida até aqui sobre a parte do ater da parte do Lucre Studio?
Kadu Gertners: Tranquilo.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se você.
Matheus Ramos: É o.
Kadu Gertners: Alguma coisa aqui. Fala comigo.
Matheus Ramos: Professor. Coisa rápida na hora de compartilhar. Ele tem a parte lá. Editor e leitor. Eu compartilho como leitor ou editor
Matheus Ramos: do lado de público.
Kadu Gertners: Não precisa. Pode.
Matheus Ramos: Isso no México.
Kadu Gertners: É no médico. Não precisa.
Matheus Ramos: Bom dia para.
Kadu Gertners: Você não precisa, Mateus. Boa colocação, Mateus. Olha só você que fez o trabalho,
Kadu Gertners: tá legal. Você que fez o trabalho. Então o autor é você?
Wanderson Gomes de Paula: Online.
Kadu Gertners: Tenta entender isso numa circunstância real.
Kadu Gertners: Se você Mateus está no seu trabalho, você vai dar o direito de leitura para a maioria das pessoas, só se alguém combinado aí com a sua equipe. E de repente, sua chefa ou seu chefe, eles falarem que você tem autorização de passar aquilo de forma editada.
Kadu Gertners: Por quê? Porque quando você passa o editado Mateus, você está dando para a pessoa o direito dela alterar o que o Mateus fez.
Kadu Gertners: E isso, cara, tem uma visão com aqui dentro.
Kadu Gertners: Se você der o direito, por exemplo, de editar. Cara, eu posso alterar o relatório.
Kadu Gertners: E a ideia não é essa. A ideia é eu mesmo eu sendo professor. Cara. Repara só. Não interessa. Eu sou professor, mas é acesso só de leitura.
Kadu Gertners: O Criador. Quem é o dono disso? É você.
Kadu Gertners: Eu só vou ver. Só vou ver o que você fez. E se você atendeu o que foi pedido,
Kadu Gertners: tudo bem, Mateus conseguisse, é claro, amigão. Tranquilo, cara.
Matheus Ramos: Beleza cadu claríssimo.
Ramon Telles da Silva: Esse é a sétima. Então, quem corrige é vocês. O professor.
Kadu Gertners: É o professor que vai corrigir. Eu que vou corrigir o acesso. Gente, Sim, sim.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Eu mesmo.
Kadu Gertners: Bom, deixa eu ver. Aqui. Caramba, tá.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Bom. Spreadshit New Nelson falando. Maravilha, Nelson.
Kadu Gertners: Se fosse assim seria muito cansativo, eu acho beleza. Ele disse no começo da aula que sim.
Kadu Gertners: Tá, Opa, valeu beleza. Vocês se ajeitaram aqui na conversa. Bom, tudo bem. Só estava vendo se tinham informações mais novas.
Kadu Gertners: Vamos lá, Gabriel de Andrade. Falando professor no exercício dois, os Story Cards são um total de todas as modalidades.
Kadu Gertners: Vamos ler de novo lá. Gabriel de Andrade. Vamos lá, amigão.
Kadu Gertners: Isso aí está na dúvida. Pergunta. Vamos lá.
Kadu Gertners: No exercício dois. Gabriel, ó,
Kadu Gertners: aqui você tem que criar a visão geral. Você só vai criar um total dos inscritos e só o total de presente. Só isso que você tem que fazer nessa parte
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Repara só. Eu estou tentando ir aonde você citou.
Kadu Gertners: Tá legal. Os story cards, que são as visões gerais.
Kadu Gertners: Beleza, amigão. Eu não falei do outro gráfico que tem ali, que o outro gráfico que tem ali tem uma outra análise dele.
Kadu Gertners: Tudo bem. Gabriel de Andrade. Beleza, amigão, confirma aí se, tá, joinha, por favor.
Kadu Gertners: Beleza, amigo. De nada.
Kadu Gertners: Beleza, Pedro, maravilha! Perdão, vi aí você falando. Ok, maravilha, caduzon, vamos agora partir para cima da parte aí do Skl vambora, meu amigo.
Ramon Telles da Silva: Tchau.
Kadu Gertners: Fala comigo.
Ramon Telles da Silva: Só para dar uma última reforçada. Aquela pincelada rápida. Aquela parte dos controles interativos, só para dar uma reforçada, só faltou esse para eu fechar o.
Kadu Gertners: Controles interativos. Você lembra do último trabalho que nós fizemos?
Kadu Gertners: Que quando nós colocamos do lado direito,
Kadu Gertners: aqueles controles interativos, são esses aqui?
Kadu Gertners: Alguns desses aqui nós usamos. Eu usei o controle de período
Kadu Gertners: e usei a lista suspensa também.
Kadu Gertners: Então aí é pedido para usar uma caixa de entrada em algum momento.
Kadu Gertners: Ou você pode usar uma caixa de entrada.
Kadu Gertners: E por que é interativo?
Kadu Gertners: Ele é interativo, porque você pode marcar algumas opções.
Kadu Gertners: Você pode escrever algumas coisas no controle de período. Você pode mexer numa data,
Kadu Gertners: então, quando ele fala controle interativo. Ramon significa isso? Você está interagindo de forma online com as informações que estão nesse déficit. E nesse relatório,
Kadu Gertners: tudo bem, amigo conseguisse um pouquinho mais claro. Agora.
Ramon Telles da Silva: Perfeito professor. A ideia mesmo ali, para acrescentar
Ramon Telles da Silva: em relação aos gráficos, o que eu acrescentar, eu coloco um controle para modificar ali. Mas eu entendi. Ficou perfeito.
Kadu Gertners: Beleza, maravilha.
Ramon Telles da Silva: Grato aí.
Kadu Gertners: Sem problema nem nada.
lucas.histirari: Fala.
Kadu Gertners: Comigo.
lucas.histirari: Complementando, Ramon. Eu também estou na mesma, só que referente aos cartões de indicador.
lucas.histirari: Eu não lembro exatamente quais são os cartões que utilizamos e já fez.
Kadu Gertners: Cara. Cartão de indicador foi colocado ali, mas ele é sinônimo disso aqui. Visão geral.
lucas.histirari: A beleza. Pensei que era isso.
Kadu Gertners: Sinônimo. É sinônimo mesma coisa.
lucas.histirari: Exatamente.
Kadu Gertners: Negão.
Kadu Gertners: Anota aí no papel. Sem problema. Ou no appvinte. Sem problema.
Kadu Gertners: Isso aí, galera. Não tem problema perguntar duas, três vezes quatro não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Se você está na dúvida, o que não pode hoje
Kadu Gertners: é vocês saírem daqui com dúvidas. É isso que eu não gostaria que acontecesse. Mas caduzão pode acontecer. Pode lógico que pode, porque você de repente não está botando a mão na massa, né? Você de repente não está vislumbrando algumas coisas.
Kadu Gertners: Caduzons. Eu tive dúvida. O que eu faço. Opa manda informação no infinite online para mim.
Kadu Gertners: Eu quero usar outro recurso. Manda e mail.
Kadu Gertners: Ou se você quiser, ainda pode mandar no Whatsapp para mim.
Kadu Gertners: Beleza, galera legal.
Kadu Gertners: Vamos seguir. Ó
Kadu Gertners: galera! Eu não vou fechar ainda os look de studios lá. Eu não vou fechar essas guias aqui. Vai ficar uma bagunça de guia. Mas eu vou deixar assim mesmo.
Kadu Gertners: Tá legal, Caldozon. Chegamos no Sql.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Tabela de referência para os seguintes exercícios: galera. Aqui são três arquivos diferentes.
Kadu Gertners: São três bases de dados diferentes.
Kadu Gertners: Então repara do exercício aqui, embaixo dos cinco até o oito tem a ver com filmes
Kadu Gertners: do nove até o doze funcionários e do treze até o dezasseis produtos de mercado, beleza legal
Kadu Gertners: galera. A ideia disso aqui, a orientação dos exercícios é a seguinte: você praticou a recuperação de informações baseada em Skl por meio de consultas em tabelas individuais, apenas mencionando uma tabela
Kadu Gertners: trabalhando com a seleção de colunas, a cláusula é a Select do comando select
Kadu Gertners: ou de todos os campos de uma tabela. E você também fez uso do filtro, que é a cláusula Wer com os operadores relacionais igual, diferente, menor, maior, menor, igual e maior igual.
Kadu Gertners: E você também usou os condicionais, que é o End, que é o e o Work é o. O.
Kadu Gertners: Você também usou uma lista de valores com o In.
Kadu Gertners: E você também organizou os resultados com o Order by seja de forma crescente ou decrescente. Além disso, você desenvolveu resumos e consolidações com uma cláusula do select chamada Grup Buy,
Kadu Gertners: utilizando funções de agregação como count Avg, que é a média. A média, Sam soma min mínimo, Max máximo,
Kadu Gertners: bem como também você usou o distint e o Heavy
Kadu Gertners: para refinar agrupamentos e resultados resumidos. Portanto, espera se que as consultas que você criará nesse trabalho reflitam esse conjunto de recursos já praticados ao longo da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Maravilha, galera, primeiro arquivo, filmes.
Kadu Gertners: Então, ó, eu abri o filme aqui de novo, caldozão. É aquela tática que você falou a tática que eu falei. Eu abri o arquivo Csv. Ele está aqui. Ó id filme!
Kadu Gertners: Ai de filme a um, dois, três. É um número crescente título. O nome do filme: órbita de vidro, zona de impacto, jardim solar. E assim vai.
Kadu Gertners: Gênero do filme ficção científica, ação, drama, animação, romance, suspense, etc.
Kadu Gertners: Classificação do filme: doze anos, catorze anos, livre, duração e minutos
Kadu Gertners: cento e vinte e um cento e nove. Duração e minutos aqui do filme
Kadu Gertners: legal. A nota média que foi dada para o filme beleza: sete,nove, oito.um,
Kadu Gertners: tá galera. Toma cuidado só num ponto aí que é o seguinte:
Kadu Gertners: esse cara aqui, ele é um ponto.
Kadu Gertners: Então a casa desse mal aqui é como se fosse uma nota a nota aqui, a nota sete,nove.
Kadu Gertners: Se vocês tiverem problema com isso aqui, vocês vão ter que ir lá no início das nossas aulas, para vocês configurarem isso aqui para o reconhecido no português.
Kadu Gertners: Cara, é uma dica importante isso aqui. Se vocês tiverem dor de cabeça. Se vocês conseguirem fazer o cálculo como está e funcionar, não tem problema.
Kadu Gertners: Beleza legal disponível, catálogo
Kadu Gertners: ele quer dizer está disponível no catálogo. Então, sim, está disponível e não, não está disponível. Não está disponível para ver o filme?
Kadu Gertners: E sim, está disponível no meu filme legal.
Kadu Gertners: Bom, entendido, o dado.
Kadu Gertners: Reparem, eu não vou ler o contexto,
Kadu Gertners: o contexto. Ele é uma análise de negócio, senão nós vamos demorar muito tempo.
Kadu Gertners: Então eu estou preocupado em que vocês direcionem e façam um exercício em si.
Kadu Gertners: Então vocês leem com carinho o contexto para vocês até entenderem mais ainda.
Kadu Gertners: Depois. E aí a ideia que eu quero falar para vocês é o seguinte: você vai lá na tabela. Filmes,
Kadu Gertners: filmes. Só que tem um detalhe.
Kadu Gertners: Esse exercício aqui, todos eles têm que ser feito pelo Deep Note.
Kadu Gertners: É aí. Nós temos um pequeno problema.
Kadu Gertners: Repara só o que vai acontecer aqui
Kadu Gertners: aqui. Galera, anota isso que eu vou falar, que é importante pra caramba.
Kadu Gertners: Você vai ter que chamar aqui o Deep note deep note
Kadu Gertners: o jimpinote. Com então você vai se conectar, começar agora, e eu já estou herdando a minha conexão, que eu já tenho aqui. Usando a minha conta de professor do Infinity.
Kadu Gertners: Então, reparem, eu estou aqui, beleza. Eu estou aqui dentro. Então reparem o que vai acontecer
Kadu Gertners: aqui. Nós estamos vendo o filme. Você vai ter que pegar esse filme Csv aqui.
Kadu Gertners: E você vai ter que baixar esse arquivo.
Kadu Gertners: Beleza, você tem que baixar esse arquivo.
Kadu Gertners: Então vamos fazer o do primeiro aqui. Ó, você vai ter que baixar o primeiro. Ele baixou o arquivo,
Kadu Gertners: beleza e o arquivo para mim. Aqui, ele está dentro dessa pasta aqui. Downloads aqui para mim.
Kadu Gertners: Maravilha. Então, o que que vai acontecer
Kadu Gertners: aqui no Deep Note? Eu tenho que vir aqui no Files, aqui, ó no Deep Note Opa,
Kadu Gertners: no Deep Note, aqui, ó do lado esquerdo.
Kadu Gertners: Eu coloco isso aqui para baixo.
Kadu Gertners: E aqui. Eu vou clicar no botão no Files. Eu vou adicionar na visão do Deep note.
Kadu Gertners: Eu vou botar aqui o arquivo,
Kadu Gertners: então. Ó, mas eu vou fazer um upload do arquivo. Upload file
Kadu Gertners: beleza. E eu vou lá. Aonde está o download que eu fiz?
Kadu Gertners: Download. Ah, causão. O arquivinho filmes csv está aqui. Selecionei clico no botão abrir e ele colocou o arquivo aqui para nós.
Kadu Gertners: Olha que maneiro! O arquivo está aqui. Aí. O que acontece. Só que tem um detalhe.
Kadu Gertners: Tem um detalhe.
Kadu Gertners: Esse cara aqui. Ele não está sendo visto ainda
Kadu Gertners: pelo banco de dados do Qdb, que é usado no Deep Note. Então, como é que nós vamos caduzon associar esse arquivinho, carregar os dados desse arquivo
Kadu Gertners: e jogar aqui para dentro do Deep Note. Como é que nós vamos fazer isso, cara, olha que maneiro! Nós vamos fazer isso aqui.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: nós vamos pegar esse comando. Eu vou dar o comando para vocês.
Kadu Gertners: Bom, ó, ou seja, vamos pegar esse comando.
Kadu Gertners: E aqui vocês vão criar a tabela, o nome da tabela que vocês vão botar um nome mais significativo.
Kadu Gertners: E vocês têm que fazer assim, ó Creatable, o nome da tabela de vocês é as que ela será criada. Como você vai fazer um select asterisco from vai usar uma função
Kadu Gertners: do duque de B chamada Reed Csv alto
Kadu Gertners: Auto, ler de forma automática o arquivo Csv. E você vai indicar esse caminho aqui.
Kadu Gertners: Barra o Work barra e o nome do arquivo. Como é que é o nome do Arquivo Caluzão? Ó
Kadu Gertners: o nome do arquivo?
Kadu Gertners: Filmes, filme, sensibilidade, beleza. Aí. O que você faz?
Kadu Gertners: Executa o comando.
Kadu Gertners: Só que você executou o comando. Ó, e aí executei o comando.
Kadu Gertners: Bom, ó, ele está ativando isso aí.
Kadu Gertners: Ó tá ativando beleza. E aí ele deu um erro.
Kadu Gertners: Ué cadu. Mas não, é esse comando aí é, eu fiz de propósito isso eu escrevi filme. Estudo em maiúsculo para vocês verem uma coisa importante
Kadu Gertners: aqui na mensagem de dia. A gente está falando. Nenhum arquivo foi achado com esse padrão do nome de arquivo. Então toma cuidado.
Kadu Gertners: Você tem que botar todas as letrinhas aqui são minúsculas. Então aqui também todas têm que ser minúsculas.
Kadu Gertners: Isso significa que ele é case sensitive.
Kadu Gertners: Ele é sensível à letra estar em caixa alta, maiúscula ou se a letra está em caixa baixa, minúscula
Kadu Gertners: beleza. Vamos fazer de novo o teste caduzão. Você corrigiu aí o filme botou o filme Csv. Vamos rodar de novo. Vamos embora.
Kadu Gertners: Ó, executei de novo. Vamos ver se vai. Opa carregou lá bonitinho, trezentos registros para nós, beleza.
Kadu Gertners: Se você quiser, você pode. Eu criaria aqui um outro Sql.
Kadu Gertners: Então você vai criar um próximo Skl aqui e aqui debaixo você vai começar a responder essas perguntas aqui,
Kadu Gertners: que são os exercícios propriamente ditos.
Kadu Gertners: Beleza, porque o dado agora já está lá na tabela. A tabela foi populada.
Kadu Gertners: Beleza. Então você vai ter que montar um select com determinadas colunas. Opa
Kadu Gertners: no celeste, com determinadas colunas a partir da tabela que foi criada acima, que eu criei aqui com o nome tabela um, você coloca o nome da tabela que você quiser,
Kadu Gertners: galera. Está claro? Isso aí.
Kadu Gertners: E olha só. Extremamente importante. Eu quero ver. Você tem que mostrar para mim todos os comandos que você está executando
Kadu Gertners: beleza. Quando você acabar de fazer o exercício, você vai copiar essa página daí? E vai disponibilizar no arquivo que você vai mandar para mim,
Kadu Gertners: vírgula. Mas eu quero que para cada comando que você faça aqui, você faça um printscreen do comando e do resultado embaixo
Kadu Gertners: um printscreen do comando e deu o resultado embaixo. Eu quero ver o resultado. O comando aí, o comando em si. E qual foi a resposta de cada comando. Então reparem
Kadu Gertners: aqui.
Kadu Gertners: Você montou isso aqui? Você montou o esquema aqui. Esse aqui, você nem precisaria fazer porque não está pedindo mais os Selects? Você tem que fazer
Kadu Gertners: beleza legal aí, ó lixo! Os filmes que estão disponíveis no catálogo da plataforma
Kadu Gertners: mostrando, quer dizer, no catálogo de filmes, né?
Kadu Gertners: Mostrando as colunas título gênero. E a classificação indicativa do filme.
Kadu Gertners: Você tem que vir aqui dar um Select para essas três colunas que foram citadas ali.
Kadu Gertners: Muito fácil, esse aqui, não.
Kadu Gertners: Segunda pergunta.
Kadu Gertners: Aí, você foi lá, não é.
Kadu Gertners: Criou um novo.
Kadu Gertners: Um novo dataframe.
Kadu Gertners: Olha lá o novo dataframe.
Kadu Gertners: E você vai colocar o próximo select. E não esquece, né? Cada Select. Você cria o Select e executa o Select para você fazer o Printscreen daquele Select e da resposta
Kadu Gertners: legal. Vamos embora.
Kadu Gertners: Próximo exercício é para ser mostrado agora os filmes com mais de noventa minutos,
Kadu Gertners: aqueles que a nota média abaixo de oitocinco
Kadu Gertners: e que não estejam indisponíveis no catálogo
Kadu Gertners: e que não estejam disponíveis no catálogo. Então ele quer saber quais estão disponíveis.
Kadu Gertners: Tá legal, quais são os que estão disponíveis
Kadu Gertners: e aí exiba o título, a duração e a nota média desses filmes,
Kadu Gertners: atendendo esses critérios de filtro aqui citados na cláusula cara bem tranquilo, né?
Kadu Gertners: Ó próximo exercício,
Kadu Gertners: o sete. Ó, apresente os filmes dos gêneros. Ação, drama e ficção científica. Então só pode ser um dos três. Então você tem um operador para usar isso
Kadu Gertners: mostrando o título, o gênero e a nota média desse filme
Kadu Gertners: beleza. E aí você deve organizar o resultado do menor para o maior valor de nota média. Então vai entrar aqui mais uma característica que nós aprendemos aí que é vinculada à parte de ordenação
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Exercício oito.
Kadu Gertners: Ó exercício oito é o mais difícil do grupo.
Kadu Gertners: Ó, você vai montar um resumo
Kadu Gertners: por grupo mostrando o seguinte: você vai mostrar por grupo, cara, quando ele fala grupo grupo aqui no filme,
Kadu Gertners: o único grupo que tem aqui, que ele considera como um grupo propriamente dito. É o gênero.
Kadu Gertners: Tá, então monte um resumo por grupo, mostrando que é o gênero legal. Quantos filmes há em cada grupo?
Kadu Gertners: Além disso, quantos filmes há em cada grupo? Qual é a nota média daquele grupo?
Kadu Gertners: Qual é a menor nota daquele grupo? E qual é a maior nota daquele grupo?
Kadu Gertners: Então você deve considerar apenas os filmes disponíveis no catálogo. Aqueles que estão disponíveis para serem vistos, não é?
Kadu Gertners: E também
Kadu Gertners: que tenha um filtro com menos de oitenta minutos de duração e também tenha a classificação livre ou doze anos,
Kadu Gertners: exiba somente os gêneros que contenham mais de um filme
Kadu Gertners: e apresente primeiro os que tiverem melhor nota média.
Kadu Gertners: Quer dizer a maior nota.
Kadu Gertners: Então, galera, toma cuidado. Aqui tem procedimentos de grupamento e tem filtro de grupamento também.
Kadu Gertners: Além dos filtros aqui na cláusulaware. Tem filtro na cláusulaware. Aqui também.
Kadu Gertners: Tá bom, galera seis. Entenderam a pegada aí do Sql
Kadu Gertners: eu vou. Falar os outros. Eu quero saber se vocês entenderam. Esse primeiro ainda tem o segundo e terceiro. Mas a pegada do Skl é muito parecida.
Kadu Gertners: Dúvidas até aqui.
Kadu Gertners: Bom, vou seguir, hein?
Kadu Gertners: Ah, sim. Não botei o comando, né,
Kadu Gertners: Caraca? Não botei o comando. Peraí.
Kadu Gertners: Deixa eu botar esse comando aqui.
Kadu Gertners: Botar o comando aqui que eu falei. Promessa é dívida.
Kadu Gertners: Beleza The Best somos nós. Vamos lá.
Kadu Gertners: Nós vamos tem que tratar, né?
Kadu Gertners: Localizar isso. Pedro Fernandes. Olha só, eu lembrei de uma coisa. Pedro Fernandes. E é importante falar aí do ponto e da vívula que eu falei. Cara, olha só.
Kadu Gertners: A nossa maior preocupação era muito maior lá
Kadu Gertners: na parte do look de Studio, inicialmente. Mas se vocês tiverem problemas para somarem ou fizerem algum procedimento, vocês vão ter que fazer uma adaptação. Sim,
Kadu Gertners: desse ponto para a vírgula cinco, então, só na prática que vocês vão ver se vocês vão ter dor de cabeça ou não.
Kadu Gertners: Tá bom, beleza. Ok, Gabriel Crepaldi. Ok, Pedro. Ok, Ramon. Maravilha, vambora!
Kadu Gertners: Bom caldozão. Vamos seguir, então, ó nove
Kadu Gertners: canduzão no nove. Nós vamos falar sobre funcionários. Então vamos lá. Sobe lá de novo. Sobe
Kadu Gertners: agora, caduzão esse aqui. Funcionários. Ah, caduzão, como sempre. Você fala, né? Vamos dar uma paquerada aí nas colunas. Vamos embora então, de funcionário. Um, dois, três. Ordem crescente.
Kadu Gertners: Nome do funcionário. O setor do funcionário, a cidade do funcionário, o estado, o F do funcionário, a idade do funcionário.
Kadu Gertners: Qual é o salário do funcionário e tem casas decimais. Em alguns casos, tem o ponto de novo aqui,
Kadu Gertners: legal e tem um status ativo. Se o funcionário está ativo, Sim ou não? Está ativo, não,
Kadu Gertners: beleza legal aí.
Kadu Gertners: Vamos para as questões, caduzão. Vamos embora.
Kadu Gertners: Vamos lá. No nove.
Kadu Gertners: Ó primeiro resultado do nove galera. Lembrando vocês têm que carregar agora no exercício nove, você fez todos os quatro exercícios aí vinculados àquela base
Kadu Gertners: dos filmes. Agora você tem que carregar de novo
Kadu Gertners: esse arquivo aqui do funcionário Csv.
Kadu Gertners: E aí você tem que executar o comando parecido que eu usei para filmes.
Kadu Gertners: Você vai usar para funcionários?
Kadu Gertners: Lembra que você vai ter que baixar o funcionário também para o seu computador.
Kadu Gertners: Bom, vamos embora.
lucas.histirari: Professor.
Kadu Gertners: Oi, fala comigo.
lucas.histirari: As tabelas e os comandos. Um sobre escreve o outro ou não vai dar conflito.
Kadu Gertners: Cara, se você.
lucas.histirari: Jeito nenhuma.
Kadu Gertners: Conflito? Não, mas aí você vai lógico criar para tabela diferente e usar arquivos diferentes.
Kadu Gertners: Quinzia, mano, aí não tem problema
Kadu Gertners: você vai fazer na sequência. Pode manter nesse único link do Deep Note, mas não terá problema.
Kadu Gertners: Não terá problema. Por quê? Por causa desses dois pontos, irmão, porque você vai mencionar um arquivo diferente e um nome de tabela diferente para cada um dos Selects. Que você venha a montar para cada tabela.
Kadu Gertners: Tá bom, amigo. Tranquilo, cara.
lucas.histirari: Fechou, fechou.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Opa, vamos lá.
Kadu Gertners: Aí caduzão no primeiro comando. Lista os funcionários que estão ativos na empresa.
Kadu Gertners: Então, Opa, isso aqui é um filtro.
Kadu Gertners: Então e você? Deve mostrar quais colunas? Nome, cidade, estado.
Kadu Gertners: Melzina, chupeta, ó
Kadu Gertners: próximo exercício: dez. Mostra os funcionários. Filtro maior do que vinte e cinco anos. Salário acima de quatro mil. Filtro. Que estejam ativos. Filtro e localizado em São Paulo, Rio de Janeiro ou Minas gerais. Filtro
Kadu Gertners: exiba nome, salariedade, estado, começando pelo mais velho e indo para o mais novo.
Kadu Gertners: Então você vai ter que usar provavelmente uma ordenação.
Kadu Gertners: Beleza vai onze.
Kadu Gertners: Apresente funcionários de Rio e São Paulo, e que tenham salário acima de três mil ou funcionários que sejam em São Paulo a primeira parte filtro cláusulaware
Kadu Gertners: mostre, projete nome, estado e salário, lembre se organize primeiro pelos estados em ordem bem crescente,
Kadu Gertners: em ordem decrescente e dentro de cada Estado em ordem alfabética, que é a ordem crescente: beleza doze,
Kadu Gertners: monte um resumo por estado da seguinte forma:
Kadu Gertners: quantos funcionários ativos existem em cada um?
Kadu Gertners: Então, repara quantos funcionários estão ativos em cada um? Isso aqui é uma condição de filtro.
Kadu Gertners: Quantos setores diferentes existem, não é?
Kadu Gertners: Quantos setores existem? Diferentes por estado? Galera, toma cuidado, hein? Esse comando aqui é diferente, hein? Tem uma palavra que lembra diferente
Kadu Gertners: nos comandos que nós aprendemos. E você vai ter que botar isso na coluna setor,
Kadu Gertners: e você vai ter que fazer um count para isso. Aí você vai ter que botar o menor salário. E o maior salário.
Kadu Gertners: Beleza é repare em cima do setor, né?
Kadu Gertners: Em cima do setor. Aí você vai fazer quantos setores diferentes? Qual é o menor salário e qual é o maior salário
Kadu Gertners: legal. Considere apenas funcionários com dezoito anos ou mais
Kadu Gertners: nos Estados. Mg: E Pr exiba somente os Estados com mais de dois funcionários.
Kadu Gertners: Então só aqueles estados que têm mais de dois funcionários.
Kadu Gertners: Então você vai estar usando o grupo, fazer o grupamento de alguma forma. E você vai ter que usar também o filtro do grupamento.
Kadu Gertners: E apresente primeiro os estados com maior quantidade de funcionários.
Kadu Gertners: Então você vai ter, que também é ordenã,
Kadu Gertners: beleza, galera. São questões para pensar. São questões para vocês fazerem com carinho e galera. Não subestima tempo, hein?
Kadu Gertners: Comecem a fazer assim que vocês puderem.
Kadu Gertners: Legal, vamos lá.
Kadu Gertners: Exercício treze.
Kadu Gertners: Aí você. Nós vamos pegar o último arquivinho.
Kadu Gertners: Vamos lá nele.
Kadu Gertners: Qual é o último arquivo aí que a do Zoo do Sql? Ó produtos de mercado!
Kadu Gertners: Ah, caduzão mais uma vez, né? Então, aqui temos um arquivo novo que nós vamos ter que baixá lo. Lembrei agora, hein? No Deep Note.
Kadu Gertners: Nós vamos ter que fazer a carga desse arquivo para dentro do Deep Note. Sim, e você tem que lembrar de depois de baixar esse arquivo, você colocar o arquivo no Files, aqui no Deep Note, também.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Beleza aí aí, caldozão. A Id do produto é um número crescente.
Kadu Gertners: Nome do produto.
Kadu Gertners: Qual é a categoria do produto. Qual é a marca do produto? Qual é o preço?
Kadu Gertners: O preço do produto, o estoque do produto. E qual é o status de venda?
Kadu Gertners: Se ele está disponível? Se ele está em promoção, se ele está indisponível.
Kadu Gertners: Beleza legal, caduzão. Quais são os quatro últimos selects. Aí vamos embora do treze até o dezasseis
Kadu Gertners: treze treze treze. Vamos lá. Questão treze.
Kadu Gertners: Liste todos os produtos que estão disponíveis para venda. Tem uma forma de nós representarmos todas as colunas que estão disponíveis para vendas no mercado, mostrando todas as informações cadastradas sobre eles.
Kadu Gertners: Muito tranquila. Essa questão aqui é a mais fácil de todos os comandos aí, maravilha.
Kadu Gertners: Mostre os produtos das categorias, alimentos ou bebidas que estejam com estoque abaixo de cinquenta unidades ou
Kadu Gertners: produtos de qualquer categoria que esteja com status de venda igual a indisponível. Então tudo isso aqui é filtro,
Kadu Gertners: beleza e exiba na saída o nome do produto, a categoria, o estoque e a situação de venda.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Questão quinze: apresente os produtos que estejam disponíveis ou em produção em promoção ou em promoção.
Kadu Gertners: E aí você deverá. Isso aqui é o filtro, né? Isso aqui é o filtro. Mostrando que a projeção, o nome e preço e a situação da venda, e você vai organizar o resultado do produto mais caro para o produto mais barato.
Kadu Gertners: Última questão: considerando
Kadu Gertners: apenas os itens com preço a partir de R vinte,zero, então vinte maior ou igual a vinte,
Kadu Gertners: estoque acima de dez unidades e situação de venda disponível, o em promoção, né?
Kadu Gertners: Então isso aqui são condições de filtro.
Kadu Gertners: É a cláusula Wer monte o resumo por categoria, mostrando então você vai fazer um group by? Quantos produtos há em cada uma
Kadu Gertners: beleza baseado na categoria quantos produtos há em cada uma em cada categoria?
Kadu Gertners: Qual é o preço médio?
Kadu Gertners: Qual é a soma dos preços, qual é o menor preço e qual é o maior preço
Kadu Gertners: você deverá e você vai exibir somente as categorias que tenham pelo menos três produtos. Então você no Group by
Kadu Gertners: vai usar o filtro de grupamento e apresenta, e você deverá apresentar primeiro as que tiverem o maior preço médio, até os menores preços médicos,
Kadu Gertners: ordenação,
Kadu Gertners: beleza, galera de novo para cada consulta. Para cada consulta. Você vai colocar o select clica no play daquele bloco, e aí ele mostra o resultado. Faz o print daquela tela.
Kadu Gertners: Você fará isso para as doze questões de skl beleza.
Kadu Gertners: Quando você acabar de fazer todas as questões da Sql, você tem que também pegar esse link aqui
Kadu Gertners: e pegar esse link e colocar também no arquivo que você vai enviar para nós no ifnet.
Kadu Gertners: Tá legal. Quando você finalizar tudo isso aí você cria o arquivo Pdf e manda lá. Não muda para a gente,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom cabozão. Vamos ver outra coisa aqui. Muito importante. Olha,
Kadu Gertners: caduzão. Você falou que ia mudar a data. Hoje é dia vinte e quatro. Aqui está para dia trinta e um.
Kadu Gertners: Olha só, é. É, eu posso adiar isso.
Kadu Gertners: Só que aí nós vamos perder muito em área de manobra.
Kadu Gertners: E assim pode ser um problema para mim. Isso
Kadu Gertners: se eu botar para o próximo fim de semana, então, assim, terça feira é dia sete, não é?
Kadu Gertners: E se vocês tiverem que me reentrar ao trabalho.
Kadu Gertners: Vocês vão ter pouca manobra e eu não vou conseguir corrigir o trabalho tão rápido.
Kadu Gertners: Então eu acho que é melhor eu deixar para eu corrigir. Aí.
Kadu Gertners: De repente é, estou pensando, aqui
Kadu Gertners: é cara, porque senão já vai começar o outro trimestre.
Kadu Gertners: Galera. Olha só. Eu vou poder adiar isso no máximo até sexta feira.
Kadu Gertners: Tudo bem, então repara só, ó
Kadu Gertners: aqui estava para dia trinta e um. Eu vou botar então, para dia três.
Kadu Gertners: Então vocês têm só esse fim de semana aí para tentar fazer o trabalho.
Kadu Gertners: Galera, me explica uma coisa.
Kadu Gertners: Qual é o prazo para vocês
Kadu Gertners: que o professor de Python deu?
Kadu Gertners: Fala alguém para mim, por favor? Qual é o prazo
Kadu Gertners: de entregar o At que o professor de Python já deu. Se ele já deu para vocês, qual é o prazo.
Matheus Ramos: Professor dia seis na segunda feira.
Kadu Gertners: Porra! Então, beleza, cara.
Kadu Gertners: Então ele jogou para outra semana ainda, cara,
Kadu Gertners: o problema é que se eu botar no mesmo dia.
Kadu Gertners: É, eu poderia botar até no mesmo dia, cara. É o máximo que eu posso botar.
Kadu Gertners: É o máximo que eu posso botar, cara, porque eu já tenho que começar a corrigir isso. Que eu vou ter um trabalho muito grande pra corrigir, cara.
Kadu Gertners: Mas aí vão ser dois fins de semana para vocês, né?
Kadu Gertners: Se eu botar pro três aqui, vocês só vão ter um fim de semana para fazer
Kadu Gertners: aí? Vocês se dedicariam nesse fim de semana? Mais ao Skl.
Kadu Gertners: E depois vocês finalizariam o Sql nesse fim de semana.
Kadu Gertners: E no outro fim de semana. Vocês quer dizer, ainda nesse fim de semana, se quem acabar a Sql já pode cair para dentro de Python. E você também teria o outro fim de semana para Python. Porque galera.
Ramon Telles da Silva: Vai dar tudo certo, professor. Essa semana aí é feriado.
Ramon Telles da Silva: Então vai dar tudo certo aí para.
Ramon Telles da Silva: Para poder fazer.
Kadu Gertners: Feriado na.
Ramon Telles da Silva: É semana Santa.
Kadu Gertners: A ser.
Ramon Telles da Silva: Cem, doze, h e.
Kadu Gertners: Já era no primeiro fim de semana.
Ramon Telles da Silva: É a.
Kadu Gertners: Em Abril.
Ramon Telles da Silva: Essa próxima semana que já é a Semana Santa.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: E Seid.
Ramon Telles da Silva: Provavelmente deve emendar quinta também. Sexta feira já é certo em casa. Quinta, então.
Kadu Gertners: Pô, cara. Então, galera. Olha só, eu vou jogar isso. Então,
Kadu Gertners: para dar uma margem para vocês, eu vou deixar o feriado para vocês fazerem. E eu vou jogar. Então para dia quatro de sábado
Kadu Gertners: de Abril. Tudo bem, fechou.
Kadu Gertners: O que vocês acham?
Kadu Gertners: Ninguém vai operar nada.
Matheus Ramos: Se tiver feriado mesmo igual. O Ramon está falando aí. Fica tranquilo.
Ramon Telles da Silva: Não, não. O feriado é certo. Pelo menos aí o final de semana tem que ter gente Sexta feira Santa. É fato. Isso.
Matheus Ramos: Ah, então.
Ramon Telles da Silva: Dia mesmo. Só que agora, quinta feira. Só não garanto, entendeu?
Matheus Ramos: Ah, tá aqui tá oms.
Kadu Gertners: Cinto com.
Matheus Ramos: Sentido, né?
Kadu Gertners: É quinta feira.
Kadu Gertners: É cara que eu provavelmente vou trabalhar normal também. Na quinta cara. Pra mim, feriado só será na sexta cara.
Ramon Telles da Silva: É pessoal dos âmbitos do público aí, Professor. Provavelmente deve ficar. Quem não é colégio e outras coisas. Provavelmente fique também.
Kadu Gertners: Bom dia.
Matheus Ramos: Aqui, Professor. Só para adiantar, o pessoal está meio dividido. Tem uns que estão falando que é tranquilo dia quatro, mas outros preferem dia seis.
Matheus Ramos: Então tá meio no meio.
Ramon Telles da Silva: Por mim também. Estão?
Kadu Gertners: Enquete de vocês.
Ramon Telles da Silva: Eu acho que se for melhor para o pessoal de A6 por mim tudo bem. Também entendeu.
Ramon Telles da Silva: Acho que é mais pessoal, que é um prazo maior para ficar tranquilo.
Kadu Gertners: Então, olha só. Eu vou sacrificar isso, cara. Beleza, galera. A única coisa que eu vou pedir para vocês é o seguinte. Eu não sei em quanto tempo eu vou conseguir corrigir.
Kadu Gertners: Talvez tenha algum atraso aí na correção para vocês terem paciência.
Kadu Gertners: A gente pode fazer esse acordo de cavaleiros. Se vocês falarem que está tudo certo, eu boto também no dia seis.
Kadu Gertners: Beleza pode ser assim.
Kadu Gertners: Então deixa eu ver. Deixa eu até anotar aqui.
Kadu Gertners: Deixa eu ver como é que tava a data antes?
Kadu Gertners: Só para botar bonitinho.
Kadu Gertners: Então tá do dia trinta e um do três.
Kadu Gertners: Vamos colocar para dia seis do quatro de dois mil e vinte e seis fechado.
Kadu Gertners: Bora, deixa eu mudar.
Kadu Gertners: Deixa eu mudar. Sobe aqui.
Kadu Gertners: Edita
Kadu Gertners: data de entrega.
Kadu Gertners: Seis abriu,
Kadu Gertners: salva e mostre.
Kadu Gertners: Volta aqui! Vai lá embaixo. Vamos conferir se ele botou, vai, beleza. Ó
Kadu Gertners: seis de Abril de dois mil e vinte e seis até vinte e três horas e cinquenta e nove minutos.
Kadu Gertners: Galera, beleza pura fechou.
marcos.jose: Doutor só agradece a disponibilidade.
Kadu Gertners: Cara maravilha, rapaz. Vocês mandaram uma porrada de mensagem. Deixa eu ver, cara casseta, peraí
Kadu Gertners: um final de semana para pátio. E o outro parece que hélio o clt agradece. Tá bom, beleza, cara.
Kadu Gertners: Opa, dia seis fechou. Com certeza, chefe. Pode ser tranquilo. Bora Cadu. Vamos embora. A gente entende.
Kadu Gertners: Beleza. Beleza,
Kadu Gertners: beleza. Renan, aí, satisfazendo você. Aí tá, Renan, você falou comigo aí sobre isso, amigão pra te dar uma força. Aí também. Valeu, Brother.
Renan Pinto de Souza: Obrigado. Ajudou demais.
Kadu Gertners: De nada. Estávamos pensando em você também, cara. Tá, eu lembro que você falou comigo. Não esqueci. Não, meu amigo, tá? Não esqueci. Não
Kadu Gertners: tá mantendo dia seis, beleza
Kadu Gertners: é prefeito perfeito, professor. Qualquer coisa atualiza a gente. Se mudar algo, tudo fica no dia seis Emenda. Quinta é papo de tribunal. Bom, aí vocês discutem essas coisas aí. Quem não é do serviço público ou não? Tudo bem, não vou entrar nesse mérito.
Kadu Gertners: Vocês conversam com vocês aí não tem problema.
Kadu Gertners: O mais importante é ver se tem alguma dúvida aqui final de semana para pátio. Outro Psql
Kadu Gertners: Clt agradece. Maravilha, já que o gesso também já confirmou. Dia seis.
Kadu Gertners: Ah, sim, tem um live Code também
Kadu Gertners: o ateu do planejamento de carreira
Kadu Gertners: Caraca. Vocês tem muita coisa pra fazer galera.
Kadu Gertners: Até porque tem o Live Coding também o ateu planejamento de carreira, Caraca. Caramba,
Kadu Gertners: cara galera, beleza. Eu acho que eu consegui aí varrer tudo com vocês aí,
Kadu Gertners: galera olha só, caduzão. Como é que será a aula de sexta galera? A aula de sexta. Ela não deverá ser tão longa. Nós vamos fazer aí um apanhado de novo de group by.
Kadu Gertners: E nós vamos dar mais um exemplo de group by. O exemplo não é tão grande a aula. Acredito que seja curta. E será ótimo que nós poderemos tirar dúvidas aí de vocês, que vocês por acaso ainda têm.
Kadu Gertners: Tá legal, galera, muito obrigado mais uma vez pelo carinho. A gentileza, a ajuda de sempre que vocês me dão aí, né? Até pra me falarem aí, o que a turma opinou. Aí? Um beijo no coração de vocês, galera até quinta e vai na minha.
Kadu Gertners: Se já puderem tiverem um tempo já. Comecem a paquerar os exercícios e já! Comecem a fazê los.
Kadu Gertners: Tá legal? Qualquer dúvida. Também podem me contatar, seja de novo infinity online, seja
Kadu Gertners: por e mail ou até no Whatsapp. Galera, obrigado. Valeu, câmbio final.
gabriel.diniz: Valeu!
Ramon Telles da Silva: Professor, professor.
Kadu Gertners: Fala! Fala comigo, garoto.
Ramon Telles da Silva: Eu sei que o senhor ia finalizar a aula, pô? Queria tirar.
Kadu Gertners: Não pode falar.
Ramon Telles da Silva: Senhor é mais em relação ao trabalho mesmo.
Ramon Telles da Silva: Eu caí lá numa situação que assim o senhor que é muito mais.
Kadu Gertners: Tá? Então pera só um minuto, Ramonzinho. Galera. Quem quiser sair da aula, pode sair. É uma coisa pro Ramon quem quiser ficar para ouvir e juntos aprender alguns não tem problema. Tá bom, mas vocês estão liberados da aula em si. Tá legal, galera só pra confirmar. Ramon, por favor, amigo. Perdão e pode falar.
Ramon Telles da Silva: Opa, professor Opa, professor, caí numa situação lá hoje. Lá.
Kadu Gertners: Os firmes.
Ramon Telles da Silva: Conseguir explicar assim, para o seu mais ou menos. Mas, por exemplo,
Ramon Telles da Silva: a gente tem lá uma planilha lá, que eu vou colocar lá dentro do site e já fiz lá a listagem de duas tabelas. Iria ver se estaria legal. Mas, por exemplo, tem duas tabelas. As duas tabelas têm o código, que é como se fosse o Id, para eu poder fazer a referência, que é um código,
Ramon Telles da Silva: um código. Bater com o outro, beleza, um Last Joy ali, simples.
Kadu Gertners: Calma, calma, calma. Left. Join.
Ramon Telles da Silva: É perdão, é tipo assim. Eu vou trazer os dados de uma tabela para outra. Eu vou. Por exemplo, eu vou fazer esse Last Join fazendo o God York das duas tabelas. E aí, por exemplo, eu vou trazer o dado da tabela
Ramon Telles da Silva: da esquerda é que, explicando, é meio.
Kadu Gertners: Não, isso aí não tem nada a ver com carga de dados. Cara.
Ramon Telles da Silva: É que.
Kadu Gertners: Não tem nada a ver. Olha só. Calma, calma. Você pegar o dado de uma tabela e colocar para outra é uma coisa.
Kadu Gertners: Você com duas tabelas, usar o Inner Join ou usar o lastjoin, é você estar fazendo a junção de duas tabelas, e são duas coisas completamente diferentes.
Kadu Gertners: Dito isso, por favor, volte a falar e fale em cima disso que eu falei. Por favor, cara.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Aí eu tenho essas duas tabelas.
Ramon Telles da Silva: Aí tem uma questão do código lá que eu comentei. Por exemplo, uma dessas tabelas tem os meses. Tem seis meses, né? Perdão.
Kadu Gertners: Tchau, Tchau, Tchau.
Ramon Telles da Silva: Que são semestral. Tem um ciclo que é realizado semestral e a gente se pega um mês anterior para poder usar como base nesse ciclo semestral.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Esses sete meses. E também tem uma última coluna referente ao ciclo. Esse ciclo vai ser referente a esses códigos aqui de serventia
Ramon Telles da Silva: e aí vai ter lá o mês. O mês vai ser o mesmo para todas elas. E um ciclo. Um
Ramon Telles da Silva: aí beleza. Até aí. Tranquilo, né? Bruce?
Kadu Gertners: Tudo bem. Bom, então. Isso aí. Você está descrevendo Ramon
Kadu Gertners: por tabela? Algumas colunas das duas tabelas. Confirma.
Ramon Telles da Silva: Isso. Isso aí.
Kadu Gertners: Tá bom. Então continua, vai.
Ramon Telles da Silva: Eu só fiz só essa divisão porque eu achei mais fácil dessa forma.
Ramon Telles da Silva: O que eu vou fazer agora é o seguinte. Por exemplo, eu tenho uma outra tabela
Ramon Telles da Silva: que guarda a quantidade do acervo desses códigos da serventia.
Ramon Telles da Silva: Aí, o que eu faço é. Cada coluna representa um código ali. Aí, por exemplo, nesse mês, tinha esse acervo no outro mês. Tinha esse outro, entendeu? Eu faço, tipo uma tabela anual.
Ramon Telles da Silva: Eu achei que dessa forma ficaria mais fácil, porque, por exemplo, todo mês eu vou lá,
Ramon Telles da Silva: pego o acervo daquela vara e insiro lá na tabela.
Ramon Telles da Silva: Aí, o que acontece depois? Para eu trazer essa informação para a pessoa? Eu trago aí que é a parte pegada nessa parte, que eu fiquei muito na dúvida. Porque, por exemplo, eu tenho que trazer o dado da seguinte forma: eu tenho que trazer. Além de trazer os meses,
Ramon Telles da Silva: eu tenho que trazer junto com esses meses, o acervo de cada uma das serventias. Se eu consigo compreender.
Kadu Gertners: E o que eu acervo de cada uma.
Ramon Telles da Silva: É o acervo. Ou seria a quantidade de processos
Ramon Telles da Silva: que cada vara tem. Entendeu aí, por exemplo, é porque no Excel que eles fizeram aparece assim. A coluna.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Janeiro de dois mil e vinte e cinco. A outra é Fevereiro de dois mil e vinte e cinco. Aí abaixo delas. Tem a quantidade do acervo. Só que já tem um valor direto
Ramon Telles da Silva: ao lado fica o nome da serventia, o código, entendeu? Só que eles fizeram assim. Aí eu não estou conseguindo enxergar de como trazer essa. Eu sei que vai ter que ter um grupo Bi de um jeito ou de outro. Mas assim eu não estou conseguindo enxergar a forma de mostrar isso, no
Ramon Telles da Silva: não é Scql, entendeu? Levar isso para
Ramon Telles da Silva: para o front. Entendeu dessa forma.
Kadu Gertners: Você não tem nenhum dado de exemplo para mostrar. Efetivamente, não pode.
Ramon Telles da Silva: Tenho, tenho. Eu tenho aqui uma planilha aqui. Não teria nenhum problema em mostrar. Ela não.
Kadu Gertners: Certeza, cara? Não tem.
Ramon Telles da Silva: Não é bem simples. É uma planilha demonstrativa que o pessoal me deu.
Kadu Gertners: Então peraí. Então compartilha a janela. E aí sim, eu vou entender. Mais rápido.
Ramon Telles da Silva: Deixa eu pegar ela aqui.
Ramon Telles da Silva: Peraí que eu vou baixar ela aqui.
Kadu Gertners: E aí?
Ramon Telles da Silva: Está mais interessante, até demonstrando do que.
Kadu Gertners: Deixa eu tirar o nosso daqui.
Kadu Gertners: Ah, sim? Mas quem vai mostrar será você. Tudo bem. Não tem problema.
Ramon Telles da Silva: Aqui. Achei, professor,
Ramon Telles da Silva: deixa eu ver onde que eu compartilho a tela. Aqui, agora,
Ramon Telles da Silva: aqui. Compartilhar
Ramon Telles da Silva: é só clicar em compartilhar aqui, não é, professor? Você não pode iniciar o compartilhamento de tela enquanto outro participante estiver compartilhando. Ah, eu acho que é porque o senhor está compartilhando.
Kadu Gertners: É, cara? Eu tô tentando.
Kadu Gertners: Tchau, vai, já parei,
Kadu Gertners: tá? Estamos vendo ela, verdade?
Ramon Telles da Silva: Eu estava com o microfone multado aí. Essa daqui é a planilha. Entendeu essa parte aqui de variação diferente. Essas coisas aqui do Senhor. Pode ignorar. É mais essa parte aqui, entendeu? Tem que demonstrar isso dentro do sistema, os meses. E aqui embaixo vem a quantidade do acervo, entendeu?
Kadu Gertners: Cara. Tudo bem, calma. Então essa coluna aí, como você falou, está escrito Outubro, vinte e cinco, né?
Ramon Telles da Silva: Sim, sim.
Kadu Gertners: Tá, é.
Kadu Gertners: Vamos lá. A tabela um. Ela pega quais colunas? Aí.
Ramon Telles da Silva: A tabela um. Ela pega o código.
Ramon Telles da Silva: Só esse código daqui. Aqui não pega nada. Isso aqui só está assim mesmo. Mas ele pega seus códigos e pega.
Kadu Gertners: São os que.
Ramon Telles da Silva: Quantidades aqui. Entendeu aí, por exemplo.
Kadu Gertners: Mas todas as quantidades aí, todas as colunas para o lado direito. Aí também.
Ramon Telles da Silva: É. Eu.
Kadu Gertners: Eu sou essa que você está assistindo.
Ramon Telles da Silva: Essa primeira tabela pega os códigos e aí ela pega o valor anual. Por exemplo, Janeiro de dois mil e vinte e seis teve isso. Fevereiro, teve isso, entendeu aí é o valor anual.
Kadu Gertners: E aí?
Ramon Telles da Silva: No caso em dois mil e vinte e seis. Eu não tenho tudo, mas dois mil e vinte e cinco eu tenho, entendeu? Eu fiz dessa forma a tabela anual que eu pelo menos eu achei mais fácil. Entendeu
Ramon Telles da Silva: aí a segunda tabela traz o código
Ramon Telles da Silva: e traz sete colunas cada uma mês. Um mês, dois mês, três mês, quatro e abaixo delas, o mês entendeu
Ramon Telles da Silva: que faz a referência com um ciclo no caso. Aqui é um sexto, mas no caso, a gente está lidando como se fosse o primeiro, entendeu?
Kadu Gertners: Tá, mas aí deixa eu entender esse cabeçalho. Aí ele na verdade é um mês,
Kadu Gertners: vinte e cinco Novembro, vinte e cinco. Então, calma. Então não, tem calma. É isso que eu quero entender. Você. De vez em quando misturou a unidade de tempo,
Kadu Gertners: a tabela nesse excel. A informação básica da coluna B de dado que está na tela, ela é um mês.
Ramon Telles da Silva: Joinville.
Kadu Gertners: Que, nesse exemplo, é Outubro de dois mil e vinte e cinco. Não é isso.
Ramon Telles da Silva: Isso.
Kadu Gertners: Então vamos lá então. A primeira tabela tem aquele código na coluna B e tem a coluna de E. F. É isso na tabela? Um.
Ramon Telles da Silva: Sim, isso, isso.
Kadu Gertners: Tá na tabela dois. Repete o que tem na tabela dois. Também tem o código. Mais o quê?
Ramon Telles da Silva: Aí na tabela dois. Tem o código.
Kadu Gertners: Sim.
Ramon Telles da Silva: Sete colunas referente ao ciclo. O ciclo é semestral, mas a gente pega sempre um mês antes. Aí por exemplo.
Kadu Gertners: Cadê essas colunas? Sete.
Ramon Telles da Silva: É? Não no caso. Aqui ela está.
Kadu Gertners: Ela não tomaria.
Ramon Telles da Silva: Aqui. Eu não vou conseguir mostrar. Mas eu estou te dando um exemplo inteiro de como que é. Porque, por exemplo, eu vou.
Kadu Gertners: De Julho.
Ramon Telles da Silva: Aqui a gente vê que tem Outubro, novembro e Dezembro de dois mil e vinte e cinco.
Ramon Telles da Silva: Aí, beleza. O mês de Outubro. A gente vê como base aí Novembro, Dezembro. No caso aqui, ele não colocou.
Ramon Telles da Silva: Ele não me deu outra base.
Ramon Telles da Silva: É, mas, por exemplo, digamos, seja Outubro, Novembro e Dezembro e mais um mês anterior a Outubro. Aí são quatro meses
Ramon Telles da Silva: e aí a gente.
Kadu Gertners: Entendi.
Ramon Telles da Silva: Mais três para poder fechar o ciclo. Entendeu? A gente pega um mês anterior como base e seis meses, que é o semestral. Entendeu dessa situação aí, nessa tabela, eu coloco sete colunas que são equivalentes a sete meses,
Ramon Telles da Silva: e nelas eu preencho o ciclo. Por exemplo, o ciclo. Esse ano vai começar em Janeiro,
Ramon Telles da Silva: é de dois mil e vinte e seis. Aí vai até Junho,
Ramon Telles da Silva: mais um mês anterior que aí, no caso, seria Dezembro. Aí fica sete meses aí ficar. Dezembro, Janeiro Dezembro de dois mil e vinte e cinco Janeiro de dois mil e vinte e seis, entendeu?
Kadu Gertners: Então. Mas aí você quer a tabela dois
Kadu Gertners: tem só o código que está aí sendo mostrado. E tem sete colunas que você não dá para mostrar. Você quer juntar essas tabelas através de um Join.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Da coluna. Código entre as duas.
Kadu Gertners: Não é isso.
Ramon Telles da Silva: É basicamente um relatório. Eu sou igual estar aqui para eu mostrar para a pessoa. O relatório entendeu.
Kadu Gertners: E aí? Onde é que entra agora que você falou a tabela três. O que tem a tabela três aí?
Kadu Gertners: O que você tem que mostrar na tabela três.
Ramon Telles da Silva: Eu falei de tabela três. Eu acho que não trouxe.
Kadu Gertners: Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Senão, não são só duas.
Kadu Gertners: São só essas duas.
Ramon Telles da Silva: É uma que tem o código e a quantidade. E a segunda que tem os meses. E o código também,
Ramon Telles da Silva: é porque se eu colocasse tudo na mesma tabela, eu acho que ia poluir muito. O professor entendeu? Ia ficar uma tabela muito sem inex. Eu não sei.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Ramon Telles da Silva: Que o senhor pensaria, mas assim eu pensei também em colocar o código. Colocar os meses, os sete meses colocava também a quantidade. Só que, assim, ao meu ver, iria confundir muito.
Ramon Telles da Silva: Aí eu preferi separar, porque assim, por exemplo, aqui ele vai querer saber a quantidade no mês de Outubro de dois mil e vinte e cinco. Mas se eu já faço uma tabela anual,
Ramon Telles da Silva: eu já tenho os dados. Então puxo os dados de lá referente ao mês, entendeu?
Kadu Gertners: Você vai ter. Que
Kadu Gertners: quer dizer? Então, no fundo, você quer é nessa tabela dois que tem a coluna que tem a soma do ano. Não.
Ramon Telles da Silva: É? É essa tabela dois. Ela tem uns meses.
Ramon Telles da Silva: Eu vou tentar aqui dar um exemplo. Na tabela dois. Eu tenho. O código. Que é esse? Daqui três mil quinhentos e setenta e um
Ramon Telles da Silva: e tenho ao lado. Deixa eu ver se eu abro um.
Ramon Telles da Silva: Consigo abrir aqui um Excel. Acho que é mais fácil não mostrar para isso
Ramon Telles da Silva: aqui. Eu tenho isso daqui. Eu tenho um código aí. Eu tenho mês um
Ramon Telles da Silva: aí. Eu vou lá para o final. Meu Deus!
Ramon Telles da Silva: Aí eu tenho aqui. Ó ai, meu Deus, vem
Ramon Telles da Silva: aí. Eu tenho essa quantidade de mesa aqui na tabela dois.
Ramon Telles da Silva: Aqui é o mês dois, três, quatro, cinco. E aqui o seis.
Kadu Gertners: E aí?
Ramon Telles da Silva: Aí a tabela seria assim. Eu vou colocar mais uma aqui
Ramon Telles da Silva: e tem um mês que ele é o anterior.
Ramon Telles da Silva: Vou acrescentar mais uma coluna aqui estou deixando, enfim,
Ramon Telles da Silva: basicamente isso daqui. Vou colocar mais um aqui,
Ramon Telles da Silva: que seria o mês e sete, né?
Ramon Telles da Silva: Aí. Por exemplo, esses meses aqui, eles fazem parte do semestre,
Ramon Telles da Silva: e esse daqui é o anterior,
Ramon Telles da Silva: entendeu? A gente pega uma base com o mês anterior. E o ciclo semestral. Aí tem a coluna de ciclo também.
Ramon Telles da Silva: E no ciclo é diferente. Aí. Aqui, por exemplo, por exemplo, aqui seria o mês que a gente está. Digamos que seja Janeiro
Ramon Telles da Silva: de vinte e cinco.
Ramon Telles da Silva: Aí é que vai ser Fevereiro.
Ramon Telles da Silva: Aí vai seguindo o Março, Abril, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Só para dar um exemplo, aí a tabela ficaria assim aqui vou botar código dez.
Ramon Telles da Silva: Entendeu isso? Aqui seria Dezembro de dois mil e vinte e cinco. Essa é a tabela dois.
Ramon Telles da Silva: Aí, tendo essa tabela aqui, eu tenho aquela outra tabela.
Ramon Telles da Silva: E tem também o código pronto mais fácil.
Ramon Telles da Silva: A outra tabela tem o código.
Ramon Telles da Silva: Aí ela vai ter, por exemplo, Janeiro
Ramon Telles da Silva: de dois mil e vinte e cinco, né? A coluna, né? Eu vou botar dessa forma. Ela não vai ficar assim. Mas seria um mês mês de Janeiro. Aí, aqui teria o total de processos. Entendeu? Referente a essa vara. Aí, por exemplo, no sistema, o cara vai querer ver o ciclo.
Ramon Telles da Silva: Por exemplo, eu quero ver o mês dois, que no caso é Janeiro. Quantos processos tem nessa vara? Opa tem quatro mil,
Ramon Telles da Silva: entendeu, professor conseguiu entender a lógica. Será que ficou legal?
Kadu Gertners: O nome da coluna. A tabela doze é de cima. Não é isso.
Ramon Telles da Silva: Isso. A tabela dois.
Kadu Gertners: A tabela. Um é a de baixo, né?
Ramon Telles da Silva: Isso aí.
Kadu Gertners: O nome na tabela dois. O nome das colunas. São esses nomes. Mesmo código.
Ramon Telles da Silva: Isso.
Kadu Gertners: O nome da conheço.
Ramon Telles da Silva: Isso? Porque os ciclos são os mesmos. A gente pega um mês anterior e o semestre entendeu.
Kadu Gertners: E você lança o dado que fica efetivamente ali no mês um, ele literalmente fica escrito
Kadu Gertners: Dezembro de dois mil e vinte e cinco.
Ramon Telles da Silva: É no caso aqui. Não vou fazer dessa forma lá eu vou fazer assim, né? Por exemplo, aqui no caso, tem que ser um mês anterior. Perdão, coloquei, mas aqui seria dois mil e vinte e quatro doze. Eu faço assim. Lá eu faço ano, mês. Acho que aqui não vai.
Kadu Gertners: Não, tudo bem isso. Mas o valor que fica aí é esse mesmo.
Ramon Telles da Silva: Ele ficaria assim, entendeu?
Ramon Telles da Silva: Mais ou menos isso. É porque aqui eu não sei mexer muito no Xl. Vou botar aqui. Ficaria assim na coluna. Eu coloco dois mil e vinte e quatro,doze que aí eu sei que esse mês,
Ramon Telles da Silva: no doze de dois mil e vinte e quatro, mês doze de dois mil e vinte e quatro. Eu coloco o dado assim lá. Aí. Depois eu faço uma conversão lá, entendeu? Para poder trazer esse valor aqui de Janeiro de dois mil e vinte e cinco. Entendeu aí eu deixo ela até como Number, a coluna, para poder ficar mais leve, porque
Ramon Telles da Silva: vai ser uma tabela que vai crescer ao longo do tempo.
Ramon Telles da Silva: Entendeu?
Kadu Gertners: Cara. E aí você quer jogar o total lá para a coluna. Ciclo, você quer pegar da tabela? Um, somar os valores das três colunas da tabela um e jogar para a tabela dois lá para cima do ciclo. É isso que você quer fazer.
Ramon Telles da Silva: É? No caso. Eu vou meio que chamar os dois dados no caso. Eu vou mostrar para a pessoa isso daqui que eu tinha mostrado. Eu falei para o senhor,
Ramon Telles da Silva: caso eu vou mostrar para a pessoa isso daqui. Opa, aqui. No caso Outubro de dois mil e vinte e cinco. Tem isso? Entendeu aí a pessoa vai conseguir enxergar tudo.
Ramon Telles da Silva: Se eu consigo.
Kadu Gertners: Para a.
Ramon Telles da Silva: Bom dia.
Kadu Gertners: Não é difícil a lógico. A explicação não está muito interessante, cara, porque assim
Kadu Gertners: você tem que entender a origem. E até chegar ao destino.
Kadu Gertners: Então, quando você botou no exemplo que você deu aí, cara, você está botando duas tabelas
Kadu Gertners: que você volta, por favor, para essa tabela do Excel que você abriu. Cara, repara embaixo da tabela um. Você coloca aqui o nome da coluna é código e o nome da coluna em janeiro de dois mil e vinte e cinco.
Kadu Gertners: E beleza. O código é dez. Tudo bem. É igual ao do de cima. Até aí está bonitinho. Agora, na coluna Jean dois mil e vinte e cinco. É o nome da coluna e o valor quatro mil,
Kadu Gertners: porra! Aí você tem numa outra tabela que o nome da coluna é mês um até mês sete
Kadu Gertners: e você tem como valor exatamente uma data, um formato de data.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Então repara, esse formato de data não bate com um número.
Kadu Gertners: Está claro? Isso para você. O valor aí, dois mil e quatro, doze dois mil e vinte e quatro doze, que significa Dezembro de dois mil e vinte e quatro, não tem nada a ver com o número quatro mil.
Ramon Telles da Silva: Ah, não, não. Sim, com certeza. Isso é fácil.
Kadu Gertners: Ajuda!
Ramon Telles da Silva: Dois.
Ramon Telles da Silva: É que assim, isso daqui é mais um exemplo, entendeu, professor? Era só para o senhor tentar entender a lógica e.
Kadu Gertners: Cara. A lógica não está boa, irmão. Me perdoa a sinceridade, mas assim eu realmente você está me confundindo muito mais do que clareando. Porque assim eu ainda não consegui entender qual é o seu intuito. Você quer mostrar da tabela um valor quatro.zero. É esse valor que você quer mostrar para ele.
Ramon Telles da Silva: É no curso.
Kadu Gertners: Isso.
Ramon Telles da Silva: No caso aqui, eu quero mostrar para ele. Por exemplo, aqui no caso aqui, no mês de janeiro, por exemplo, ele quer pesquisar o mês de janeiro de dois mil e vinte e cinco. Ele quer saber a quantidade de processos que tinha nesse mês,
Ramon Telles da Silva: entendeu? Aí eu vou lá.
Kadu Gertners: A roupa.
Ramon Telles da Silva: Nesse ciclo que ocorreu. Eu vou pegar lá. Por exemplo, mês dois aqui de dois mil e vinte e cinco. Aí. Eu já vou trazer para ele o código, o total e o mês. Entendeu
Ramon Telles da Silva: que tinha referente a esse mês. Só que no caso. Eu vou trazer tudo os meses todos. E aí vai ficar referenciando lá no mês dois. Tinha quatro mil no mês três. No caso ali. Fevereiro de dois mil e vinte e cinco. Tinha três.oitocentos, entendeu? Para ele poder entender como que estava nesse ciclo.
Pedro Fernandes Fonseca: Ô, Ramon, posso só fazer um parênteses aqui, rapidinho?
Ramon Telles da Silva: Claro, claro.
Pedro Fernandes Fonseca: O que acontece no caso. O ciclo também seria um dado importante para a pessoa. Por exemplo, vamos supor que essa primeira linha seria o ciclo I.
Pedro Fernandes Fonseca: Aí a pessoa vai querer saber sobre o ciclo I. Um dado específico do ciclo I. Aí seria uma forma mais fácil de identificar. Por exemplo. Ah, Ramon. Eu quero saber o dado do mês. Três do ciclo Ii, por exemplo, seria alguma coisa assim.
Ramon Telles da Silva: É tipo: isso mesmo.
Ramon Telles da Silva: É que. Porque o ciclo, por exemplo, esse ciclo aqui, ele é dessa forma. Aí vai. De Dezembro de dois mil e vinte e quatro. Isso aqui foi. Eu criei. Aí vai partir para
Ramon Telles da Silva: para Janeiro de dois mil e vinte e cinco. Aí vai para dois mil e vinte e cinco-dois, que é Fevereiro dois mil e vinte e cinco três e aí ele vai crescendo até chegar
Ramon Telles da Silva: no mês de Junho, né? Faz aqui o mês seis
Ramon Telles da Silva: aí, beleza. A gente já tem um ciclo aqui.
Ramon Telles da Silva: Deixa eu fechar isso aqui, aí, beleza. A gente tem esse ciclo aqui. Bruno ciclo um:
Ramon Telles da Silva: aí fechou esse ciclo aqui, aí na outra tabela. O que eu vou trazer nela? Deixa, eu melhor. É porque também eu, botando coluna. Dessa forma fica ruim
Ramon Telles da Silva: aqui. Eu vou colocar Janeiro, dois mil e vinte e cinco. Vou botar ali no caso. Perdão
Ramon Telles da Silva: que vai ser, e vai começar em Dezembro
Ramon Telles da Silva: desde dois mil e vinte e quatro é que vai ser Janeiro
Ramon Telles da Silva: de dois mil e vinte e cinco.
Ramon Telles da Silva: Digamos que aqui seja quatro-oitocentos e cinquenta.
Pedro Fernandes Fonseca: Ou.
Ramon Telles da Silva: No caso.
Pedro Fernandes Fonseca: Desculpa de novo, mas no caso, não é melhor. Talvez a primeira coluna, em vez de ser o código, seria o ciclo. Não que aí você conseguiria linkar as duas informações. Acho que mais fácil.
Ramon Telles da Silva: Não, mas aí que é o problema aí, no caso, até o professor pode confirmar, porque eu preciso ter um valor que seja único nas duas tabelas. O ciclo até seria. Mas eu preciso fazer a referência com o código da serventia, que é esse daqui, entendeu.
Kadu Gertners: O Link. Com certeza será no código. Isso aí, não tenho dúvida. Tá, Pedro? Isso aí. Com certeza.
Kadu Gertners: A ligação de chave primária e de chave estrangeira. Com certeza está no código, nessa corde aí. Com certeza.
Kadu Gertners: Para você ler dados de uma tabela ou da outra. Você com certeza tem que fazer a ponte exatamente entre a sua coluna tabela um Cod igual a tab2code. Isso é a comunicação de uma tabela com a outra.
Ramon Telles da Silva: E aí, Professor? Aí ele ficaria dessa forma. Que, por exemplo, eu vou trazer para a pessoa agora, os dados
Ramon Telles da Silva: referente a essa vara do ciclo um. Aí a pessoa vai ver. Opa, Dezembro vai lá pegar. Dezembro aqui dois mil e vinte e quatro dois mil e vinte e cinco. Tinha essa quantidade de processos. Aí ele vai puxar da tabela um. Ele vai puxar o.
Ramon Telles da Silva: O acervo anual. No caso, o acervo anual. Ele sempre vai ser o ano todo. No caso, esse poderia ser dois mil e vinte e cinco. É que, no caso, eu vou tirar essa daqui
Ramon Telles da Silva: para não confundir.
Ramon Telles da Silva: Digamos que tenha só essa. Daqui. Vai ser só o acer Ronaldo de dois mil e vinte e cinco é dois mil e vinte e cinco Janeiro Fevereiro, entendeu.
Kadu Gertners: Não é.
Ramon Telles da Silva: E vai.
Kadu Gertners: Como é que você iguala?
Kadu Gertners: É isso que eu não estou conseguindo ser claro, de falar para você. Como é que você vai conseguir igualar
Kadu Gertners: nesse exemplo aí de cima, ali na célula C.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Três.
Kadu Gertners: Como é que você vai igualar o valor
Kadu Gertners: dois mil e vinte e cinco um? Como é que você iguala isso com o nome de uma coluna chamada Janeiro, sublinhado dois mil e vinte e cinco.
Ramon Telles da Silva: Uhum.
Kadu Gertners: Você não consegue fazer isso.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Kadu Gertners: Porra! É isso que eu tô te falando, cara.
Ramon Telles da Silva: Agora a gente tem.
Kadu Gertners: Você não tem ligação, cara.
Ramon Telles da Silva: E aí realmente não teria.
Kadu Gertners: É isso que eu estou te falando. Aí, você na primeira. Olha só na tabela um. Você está falando na linha Cod e Jean dois mil e vinte e cinco. Isso é o nome das colunas
Kadu Gertners: ali em cima, na Tb2 em cima. Quando você fala Cod mês, um mês, dois mês, três mês, quatro mês, cinco mês, seis mês, sete e a ciclo são o nome das colunas.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Você não pode. Como é que você vai confrontar o nome de uma coluna com o nome de um valor que está numa coluna.
Ramon Telles da Silva: Realmente não tem como.
Kadu Gertners: É isso que eu não tava entendendo, cara.
Kadu Gertners: Essa mágica que eu não estava entendendo. O que você estava querendo fazer
Kadu Gertners: isso. Não dá pra fazer cara.
Ramon Telles da Silva: Então, realmente a minha lógica não for realmente tão, muito boa a números.
Kadu Gertners: Entendeu? Não tem como fazer, cara. Você. Tudo bem. Usar o ponto de a ponte entre as duas tabelas fechou. É o código.
Kadu Gertners: A coluna corre aí. Essa colocação está perfeita.
Kadu Gertners: Mas, cara, fora isso, cara, se for o caso, você não precisa. Então é? É,
Kadu Gertners: cara. Você vai ter que cara. Tá muito estranho. Isso, cara, não tá legal, não tá legal, sócio,
Kadu Gertners: porque você não vai conseguir associar, cara. É isso que é complicado.
Ramon Telles da Silva: Quando eles me passaram isso aqui, entendeu, Professor? Sabe o que é a minha malta? Eu entendi. Eu sei como funciona. Eu entendi a questão dos dados. Aí tem um código aqui. Só que eles querem dessa forma. É isso que eu não consigo enxergar como que eu faria. Entendeu
Ramon Telles da Silva: que a questão da tabela anual beleza tranquilo. Mas
Ramon Telles da Silva: chegar aqui, mostrar para eles num ciclo que nessa data estava. Isso é isso que eu não consigo enxergar. Eu não consigo construir.
Ramon Telles da Silva: Só se eu, por exemplo, se eu fizesse baseado na tabela anual.
Ramon Telles da Silva: Eu posso, por exemplo. Ah, esses ciclos são. É, não, mas mesmo assim.
Ramon Telles da Silva: Mas eu poderia trazer para eles uma tabela anual com os valores. E aí eles fariam um ciclo a partir dela.
Kadu Gertners: Cara. Eu acho que você vai ter que fazer, cara.
Kadu Gertners: Cara, eu acho que você vai ter que fazer o seguinte, cara. A tabela um e a tabela dois sempre tem essas colunas, né?
Ramon Telles da Silva: Sim, sim.
Kadu Gertners: A tabela um tem mais quais colunas? Coloca todas as colunas da tabela. Um, por favor. Aí na tela.
Ramon Telles da Silva: É na coluna. Não, ela vai ter essa daqui.
Ramon Telles da Silva: Deixa eu ver se eu consigo puxar. E ali já.
Kadu Gertners: Sim, ele preenche.
Ramon Telles da Silva: É. Preencha só. Não vai colocar certinho. Mas aqui seria figura.
Pedro Fernandes Fonseca: Bom. Seleciona e puxa. Aí vai aparecer um quadradinho no final da seleção. Vai lá no primeiro janela. Isso, puxa isso aí você vai. Isso
Pedro Fernandes Fonseca: e isso. Preenchi. Aí tem essas opções aí, ó.
Ramon Telles da Silva: Se ele vai colocar o outro eu, provavelmente ele não vai.
Ramon Telles da Silva: Eu vou deixar como se fosse assim, professor. Mas aqui seria Fevereiro,
Ramon Telles da Silva: teu Março. Ele vai seguir o padrão como se fosse o ano frio aqui, entendeu, professor?
Kadu Gertners: Cara. Tu vai ter muito mais registro. Mas eu só vejo uma forma de você fazer isso,
Kadu Gertners: cara. Assim você pode nessa. Todo mundo usa o que planilha.
Ramon Telles da Silva: Eles usam planilha. Eu quero passar tudo para o sistema. Entendeu, professor? Isso que é sinistro.
Kadu Gertners: Não, mas isso que eu quero saber. Mas eles vão usar em algum momento. Porque assim
Kadu Gertners: você poderia quebrar isso na tabela dois.
Kadu Gertners: A minha sugestão é você fazer o seguinte:
Kadu Gertners: cria uma tabela embaixo da tabela. Um. Aí cria dá uma linha de espaço. Aí cria uma tabela. Tb2 novo, por exemplo,
Kadu Gertners: qual a minha sugestão de você botar assim? Primeira coluna, code segunda coluna. Você vai botar um mês.
Kadu Gertners: Terceira coluna ali. Coloca lá terceira coluna, ciclo
Kadu Gertners: aí. O que você poderia botar o ciclo. E nessa tabela de cima você não usa
Kadu Gertners: na tabela de cima. Você não tem nenhuma totalização. Não, né.
Ramon Telles da Silva: Não é uma.
Kadu Gertners: Uma. De nada. Não.
Ramon Telles da Silva: Não é tudo quantidade quantitativo, mesmo dessa forma que está aqui.
Ramon Telles da Silva: E qual.
Kadu Gertners: Então eu usaria meu chapa nessa coluna aí de baixo?
Kadu Gertners: Porque isso é um registro, não um registro, não,
Kadu Gertners: a tabela um tem assim, sempre que você insere um novo registro para a tabela um, ela sempre preencha a coluna. Janeiro de dois mil e vinte e cinco, Fevereiro de dois mil e vinte e cinco e março. Ou essas datas, ou esses meses, eles mudam.
Ramon Telles da Silva: Não, não. Eu faço uma tabela anual. Essa daqui é só dois mil e vinte e cinco. Por exemplo, em Janeiro de dois mil e vinte e cinco. A quantidade de processos era esse. Em Fevereiro de dois mil e vinte e cinco, a quantidade de processos era esse. Aí vai até Dezembro. Aí, Dezembro acaba aí. Eu entrei. A nova tabela. É um histórico
Ramon Telles da Silva: que a gente faz, entendeu?
Kadu Gertners: O que você tem que vincular. Então a única informação que você não tem na tabela de baixo é o ciclo, né?
Kadu Gertners: A intenção de fazer o Join é você saber o ciclo. Sim ou não?
Ramon Telles da Silva: Essa que era a questão, saber, o ciclo é rir, por exemplo, a quantidade de processos referente ao mês.
Ramon Telles da Silva: É que? Porque esses ciclos vão mudando, entendeu essa que é a parte.
Kadu Gertners: Tá. Bom dia.
Ramon Telles da Silva: Quebrou a cabeça.
Kadu Gertners: Tá? Então tu vai fazer o seguinte. Então vai fazer o que eu estou pensando mesmo. Então olha só embaixo. Você vai botar assim
Kadu Gertners: o Tb2 novo. O Cod é dez. Está certo o mês você vai botar, é?
Kadu Gertners: Ah, é porque aquela coluna ali,
Kadu Gertners: não? Então você teria que fazer essa porra, não é?
Kadu Gertners: Então você botaria uma urania,
Kadu Gertners: não, você vai fazer o que eu estou pensando, seria então na tabela de baixo perdão. Ao invés de Tb2 coloca Tb um Tb, um novo.
Kadu Gertners: Aí, cara, a ideia seria o seguinte, você ia transformar o código dez fica beleza. E aí você ia botar assim
Kadu Gertners: mês tá, e você escreveria dois mil e vinte e cinco um.
Kadu Gertners: Coloca aí embaixo, por favor.
Kadu Gertners: Isso e aí você coloca ali a terceira coluna. Você dá um nome de valor
Kadu Gertners: valor ou número? Sei lá, o processo. Como é que é o nome desse negócio aí.
Ramon Telles da Silva: O acervo. A quantidade de processos é o acervo que eles falam.
Kadu Gertners: Então você poderia botar a quantidade de acervo. Por exemplo,
Kadu Gertners: no valor ali coloca muda ali. Coloca lá quatro mil. Mas ali o valor coloca um nome mais significativo. Quantidade acervo.
Kadu Gertners: Isso seria assim.
Ramon Telles da Silva: E aí?
Ramon Telles da Silva: Aí eu faria as outras aqui também.
Kadu Gertners: Exatamente.
Ramon Telles da Silva: Ou ficaria muito melhor.
Kadu Gertners: Aí você conseguiria fazer o link das tabelas. E se você tivesse a necessidade de bater o valor do mês, você pode bater a coluna mês que ela tem o valor dois mil e vinte e cinco.um com a coluna mês dois, que também tem o mesmo valor.
Kadu Gertners: Você está entendendo a colocação cara.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Com isso. Você pode analisar e ver qual é o ciclo correspondente.
Ramon Telles da Silva: Excelente professor aí. Só com essa coluna daqui eu bato com no caso. Você está falando de eu bater com essa.
Kadu Gertners: Você eliminaria essa aí.
Kadu Gertners: Essa coluna. Você tem que transcrever tudo para cá.
Ramon Telles da Silva: Que eu posso tirar no caso. Aí, se a gente.
Kadu Gertners: Não, não. Perdão, calma. Não, não, calma, falei besteira. Perdão.
Ramon Telles da Silva: Essa daqui.
Kadu Gertners: É essa que tira desculpa.
Ramon Telles da Silva: Ah, tá, fechou.
Kadu Gertners: É a tabela. Um que você vai tirar. E aí você vai botar. Só que você vai ter que repetir tudo, né? Um0 código. Aí vai ter que botar lá dois.cinco dois. E qual é a quantidade do acervo ali? Depois dez, dois mil e vinte e cinco, três. E qual é a quantidade do acervo dessa data?
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: Entendeu, cara.
Ramon Telles da Silva: Seria ideal para o senhor. Ficou ótima. Essa lógica aqui.
Kadu Gertners: Cara. Isso aí é o que nós vamos aprender na segunda etapa da matéria.
Kadu Gertners: Isso se chama nós vamos normalizar os dados. Quando você cria várias colunas com a mesma ideia, você está criando colunas com atributos multivalorados.
Ramon Telles da Silva: Sim.
Kadu Gertners: Entendeu? E isso não é bom.
Kadu Gertners: Então você traduz isso. Transforma isso para uma tabela, e você cria isso em registros. Você vai criando mais registros para te atender em relação a isso.
Ramon Telles da Silva: Excelente professor perfeito. Eu tenho que dizer que essa parte eu sou um pouco ainda leigo. Sabe.
Kadu Gertners: A minha ajuda. Sim.
Ramon Telles da Silva: Não é fácil.
Kadu Gertners: Ana Milong. O que é isso?
Ramon Telles da Silva: Mais de.
Kadu Gertners: Você está presente.
Ramon Telles da Silva: Deu uma ajuda? Sim.
Kadu Gertners: Entendeu, cara? Como.
Ramon Telles da Silva: Não? Sim, eu entendi perfeitamente, professor. Depois é só vincular com essa. Daqui. Opa, já vi que no mês de dois mil e vinte e cinco um Opa, tem essa daqui. Então já vai trazer tudo. Eu vou só.
Kadu Gertners: Sonho.
Ramon Telles da Silva: Tais informações já vai trazer pra mim. Opa no mês dois. Tinha isso daqui. Três. Tinha isso daqui. Excelente professor. Ficou muito bem colocado.
Ramon Telles da Silva: Muito bem. Mesmo.
Kadu Gertners: Aí você poderia na verdade, transformar a Tb dois da mesma forma.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito.
Kadu Gertners: Você não é uma Tb2 nova, cara. Você pode fazer isso? Coloca embaixo embaixo Tb2 nova lá embaixo. Isso, vamos embora. Tb2 nova primeira coluna é code.
Kadu Gertners: A segunda coluna, mês também.
Kadu Gertners: E a terceira coluna é um ciclo.
Ramon Telles da Silva: Perfeito.
Kadu Gertners: A mesma coisa.
Kadu Gertners: Assim você não vai ter nem erro. Porque se você quiser bater um mês, você pode fazer o link do mês. Um igual ao outro também.
Kadu Gertners: Você pode botar duas colunas no Inner Joy.
Ramon Telles da Silva: A gente.
Kadu Gertners: Lá em você. Entendeu, cara?
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Ficou perfeito.
Kadu Gertners: Sinta muito melhor. Muito melhor.
Ramon Telles da Silva: Aí no caso, professor, aqui no caso, aqui, o mês dez teria mais um também nessa Tb dois.
Kadu Gertners: Coloca aí.
Ramon Telles da Silva: Dessa forma.
Kadu Gertners: Aí seria no ciclo um. Você vai repetir todos os dados. Aí você vai botar dez dois mil e cinco três, um, um0 dois mil e cinco-quatro-um até dez dois mil e cinco, seis, um.
Ramon Telles da Silva: É que, como são poucas informações, não vai ficar tão grande e vai ficar muito mais.
Kadu Gertners: Não vai ficar tão grande e não vai ficar tão pesado.
Ramon Telles da Silva: É porque a número também. Então vai ficar tranquilo, professor. Muito obrigado. De verdade. Desculpa interromper aí, mas prezar muito, porque assim no trabalho, eu não tive ninguém hoje para poder
Ramon Telles da Silva: tirar essa dúvida, porque é algo difícil.
Kadu Gertners: Isso significa.
Ramon Telles da Silva: Eu preciso conseguir enxergar para eu poder fazer. Se eu não consigo enxergar? Eu não consigo fazer isso. Que eu acho que é o mais difícil. Às vezes.
Kadu Gertners: Cara, irmão. É difícil. Sim, cara. Abstrair algumas coisas de banco de dados, irmão. Inicialmente, pra quem não conhece muito, pode dar uma dor de cabeça? Um pouco, Sim,
Kadu Gertners: pode dar dor de cabeça? Sim.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Muito obrigado, professor. Mais uma vez, aí.
Kadu Gertners: Cara de nada. Aí o pessoal também ficou com a gente aí aprendendo. Ó, tá todo mundo vendo aí.
Pedro Fernandes Fonseca: Pessoa. Só um atento aqui.
Kadu Gertners: A gente tem uma pera. Só um minuto, pedrão peraí. Cara
Kadu Gertners: Gabriel de carne, professor de estudo, desenvolvendo o sistema que reconstrói as aulas em material de estudo com explicação e prática. Poderia dar uma olhada no resumo da última aula e me dizer se está coerente com o conteúdo, Gabriel de carne, amigão. Eu vou copiar o seu link aqui,
Kadu Gertners: copiar o que você me passou? Mas cara. Eu vou te pedir para você amanhã ou depois de amanhã você me passar isso e falar comigo de novo. Senão eu vou esquecer, meu amigo. Você me contata de novo e me passa esse link, por favor, Gabriel de carne
Kadu Gertners: pode ser? Cara, aí eu verifico isso para você e confirmo para você.
Kadu Gertners: Tá bom, meu amigo. Por favor, faz isso para mim.
Kadu Gertners: Talvez arrumando essa base de dados no Power quer. Podemos conseguir um resultado positivo,
Kadu Gertners: cara. O hélio estava dando a dica com o Powerquire.
Kadu Gertners: Beleza. Bom, poderia ser uma forma de fazer. Mas, cara, o dado básico, né? Hélio tem que estar de uma forma mais fácil para a gente conseguir montar, né? Enfim, cara, vê o que você acha aí,
Kadu Gertners: Gabriel de carne? Beleza fechou, amigo. Eu aguardo seu contato, pedrão. Pode falar agora, meu amigo, por favor? Pode falar.
Pedro Fernandes Fonseca: Tranquilo. O Ramon tava te agradecendo. Aí eu vou falar aqui. A verdade é, o Ramon agradece fazendo um Pix pro nosso professor aí. Porque tá merecendo.
Kadu Gertners: Rosemary.
Ramon Telles da Silva: Dúvida o cara aí tá.
Kadu Gertners: Que isso está na aula. Aqui não vale isso na aula. Pelo amor de Deus, não vale isso. De jeito nenhum.
Kadu Gertners: Se um dia realmente eu ajudar vocês e forem vários dias que realmente eu gaste um tempaço, é outro papo. Mas cara, aqui, pelo amor de Deus, não tem nada a ver.
Kadu Gertners: É para ajudar mesmo
Kadu Gertners: para ajudar. Mesmo dar uma força, abrir a mente de vocês, vocês começarem a abstrair algumas colocações, pedrão à vontade. Sem problema, amigão. Na paz. Sem problema. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Pode brincar. Não tem problema nenhum aí. Lógico. Eu tenho que comentar algumas coisas. Mas, cara, pode brincar a hora que for pertinente. Não tem problema nenhum. Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Beleza, galera, galera. Foi um prazer aí. Obrigado aí, Ramon. Espero que tenha ajudado. Depois você fala para nós aí. O que deu isso. Tá bom, amigo.
Ramon Telles da Silva: Falo assim.
Kadu Gertners: E bola pra frente. Galera galera Gabriel, excelente noite. Também aguarda sua mensagem. Gabriel Galera. Finalizando beijo no coração. Valeu até quinta.
Pedro Fernandes Fonseca: Boa noite, Professor Tamo, junto.
Ramon Telles da Silva: Um abraço aí, Tamo, junto.
Kadu Gertners: Um abraço.